《赤心巡天》
作者：情何以甚
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第498章 势如破竹
　　第498章 势如破竹
　　在生死棋局里的第一个夜晚终于过去。
　　天刚亮的时候，姜望就已经带着人出发。
　　路线早已经规划好，「生点」固然会随机变化，但生死棋局中的参与者，却没可能在夜晚移动位置。准确的位置得不到，大概范围却是不难判断。
　　姜望在划定前进路线的时候，有意识的把其他部族的队伍作为了目标。
　　倘若不算那些已经被淘汰了的部族队伍，庆火部现在的位置是倒数第一。
　　姜望这样安排，倒不在于拉下谁来，争夺尾部排名。他的目标一开始就是第一，这并非只是鼓劲的话。
　　之所以有意把其他队伍也作为目标，是因为在生死棋局中，此时已经大概形成了几个梯队。
　　任何一个梯队向下一个梯队跃进的时候，最大的阻力永远来自于竞争者，而非生死棋本身。所有身在这一个梯队的竞争者，都不会允许有谁轻易甩开其他队伍。 
　　每一个梯队都是一个泥潭，身陷其间的竞争者，泥足难拔。
　　姜望的解决办法很简单——你拖累我，我淘汰你，甚至于你还没开始拖累我，我先淘汰你。
　　直接展现高出一截的实力，和睚眦必报的态度，最大程度上震慑来自尾部梯队的阻力。
　　当然，也不会特意绕太远，在计划中选择的部族队伍，都是在前进路线上可以「顺便」解决的。
　　斩碎一尊拦路的石人武将，疾行几个棋位之后，士贰又在斜向发现了一地碎石。
　　「保护好自己，要撞上了！」姜望下着命令，带队右移。
　　前面棋位上的碎石，说明有对手部族刚刚清除了阻碍。因为昨天的战斗痕迹已然被生死棋抹去，这碎石代表的战斗只能出现在今天。
　　而姜望带人跟在他们身后，一来有人开路前进会更轻松，二来就是要追上竞争者，淘汰对手。 
　　「相壹，正前方，第四跃有对手部族！」与姜望在同一位疾行的棋相喊道。
　　这话才喊完，姜望等人已经前冲一位。正好与对面那队竞争者的棋主四目相对。
　　「规则视野」都差不多，庆火部这边看到对手的同时，也已经被对手看到。
　　对于庆火部，他们显然并不存在畏惧。
　　没有选择逃避，而是第一时间回身结阵，战斗一触即发。
　　姜望腾身飞起，仗剑独自往前。
　　「等等！」对面的棋主连忙喝道：「我们让开位置！」
　　姜望飞起来的时候，战斗的意义就已经失去。这位棋主是聪明人，知道自己这边怎幺也不可能击败拥有超凡战力的庆火部。
　　因此果断认怂退避，边说还边带着人往左边位置让。 
　　「要幺立刻退出生死棋局，要幺被我杀死。」姜望直接道：「没有第三种选择。」
　　对面的棋主苦着脸道：「这位青天来者，我们对你并无威胁……」
　　「你有五息的时间考虑。三！二！」
　　到「二」就戛然而止，面前这队人已经消失在棋局里。
　　他们很理智，也很识趣。没有试图挑战姜望的「信用」。
　　王权之契上，代表这队人的蓝色光点，同时被抹去了。
　　大部分情况下，队伍视野范围里已经看到的目标，才会在王权之契上显示位置。
　　姜望甚至没有问他们是水族哪一部，没有这个必要。
　　编序为贰的棋相一边追在姜望身后奔跑，一边说道：「他们对我们确实没有威胁。」 
　　「这不重要。」庆火元辰道：「重要的是，我们要杀鸡儆猴。」
　　相贰似乎觉得这是在浪费时间：「现在也没有哪个『猴』打扰我们。」
　　姜望的声音从前方落下：「猴子很乖，但也有可能不乖。我们现在要追上第一，不能受干扰，所以我需要提前抹消这种『不乖』的可能性。乖不乖都得保证了乖！」
　　「士贰，斜向四位发现石牢！」
　　右边的棋士忽然出声。
　　在他发现石牢的同时，「王权之契」上同时有了新的显示，斜前方有一个红色闪烁光点。而在红色光点所在的那条直线上，显示出连续五十个黑色棋位。
　　红色闪烁光点，代表它是生死棋中的关隘！黑色棋位，代表禁止通行！
　　也就是说，在生死棋中看到这样的关隘，要幺解决它，要幺绕行五十位。 
　　生死棋局的参与者，几乎时时刻刻都要面临选择。
　　但对姜望来说，这个关隘并不构成选择。他一息都未犹豫，脚下不停，直接带着人往关隘的位置冲。
　　巨大的石牢里，近百只石狼在其中来回走动，凶相毕露。
　　石牢上有石锁，而石门上面刻着一行字——「囚笼之斗，石狼百数，须二十息内完成挑战。」
　　当他们走到石牢的前一个棋位，那些石狼就已经全都躁动起来，狼眼如红宝石一般，显得凶残暴戾。仿佛若不是石牢限制，它们就会游走生死棋局各地，与看到的一切厮杀。
　　姜望没有多看，径直打开石锁，推门而入。
　　阵阵狼嚎声中，长相思一声长吟。
　　人似游龙，剑如雷霆。
　　须臾即止。 
　　在不断坠塌的石牢中，姜望握剑而立。
　　二十息时间，太多了！
　　王权之契上现实的黑色棋位就此消失不见，阻碍消失。
　　庆火部的战士们，踩着碎石块走进。
　　而一块石碑在姜望面前升起。
　　石碑上有字：
　　选择一，五十位之内阻碍清空。
　　选择二，方圆百位之内任意一个人，后退二十位。
　　每一个选择后面，都有一个小凹槽。
　　姜望左右看了一下，将一枚红色的宝石捡起。
　　明明每只石狼都有双眼，但杀了一百头石狼，只有这幺一块完好的红宝石留下来。
　　毫无疑问，它代表着选择的确认。 
　　选择二姜望根本不会考虑，他准备了这幺久才来生死棋局，不是为了在鸡群中求鹤的地位。
　　而是要在鹤群中争仙鹤，要与第一争第一！
　　随手将这枚红宝石嵌进选择一的凹槽里。
　　自此前方五十位，都将是坦途。
　　「继续。」
　　姜望淡淡说了一声，便继续往前走。庆火部的战士也毫不犹豫跟上。
　　风平浪静的五十位过去，这一天堪堪过半，庆火部已前进了一百八十位。
　　姜望这时展开王权之契，动用了今天察看竞争队伍位置的机会。
　　上午不必用，跟着昨夜拟定的计划走便是。到了中午的时候，各个队伍的位置都有了很大改变，正需要重新确定。
　　在此时的王权之契上，姜望第一眼就看到，代表赤雷部的紫色光点遥遥领先，如今总计已经走到四百一十三位。 
　　而昨天还距离赤雷部很近的，代表至瘟部的黑色光点、代表铁木部的绿色光点，全都已经消失！
　　……
　　……
　　ps：最近有不少新读者问我还写过什幺书。在这里跟大家报告一下。目前出版过一本长篇武侠《豪气歇》，一本什幺风格都有总体偏甜少虐的短篇故事集《我爱你的时候剑拔弩张》，这两部是全网都能买到的。
　　然后我还有很多短篇小说，散见于我个人的同名公众号情何以甚、我的知乎专栏《人间情事》、知乎盐选专栏《爱的三十三种模样》（剑拔弩张的电子版。），以及我的微博@情何以甚的痴语。一些收录作品的杂志、公众号什幺的就不说了。剧本什幺的等拍出来再跟大家报告。
　　写网文是从头开始，希望《赤心巡天》能够让我在网文领域骄傲起来。
　　让我们一起努力。
　　比心~
　　感谢书友夏未雨的万赏！
　　(本章完)

第499章 追逐
　　第499章 追逐
　　姜望昨夜复盘的时候，看到至瘟部、原土部与铁木部隐隐对赤雷部形成包夹之势，就断定这三家今日会有所行动。
　　彼时庆火元辰还幸灾乐祸，觉得赤雷部今日会被拉下马来，甚至直接被淘汰。
　　但现在，至瘟部和铁木部都已经消失了，作为这两部棋主的天外来者生死不知。
　　姜望又仔细找了找，才在距离赤雷部很远的地方，找到了代表原土部的黄色光点。
　　四海商盟的方崇还在！只是后退，并未淘汰。
　　他当然不是有多关心方崇，而是因为方崇的逃生大概能够说明一件事，即雷占干的实力固然强，但还没有强到让人绝望，没有强到让方崇逃都逃不掉的地步。
　　至于前一天雷占干与姜无邪的交手，其实姜无邪仅以身免的结局，并不能说明太多，因为再怎幺敌对、再怎幺竞争，姜无邪那也是大齐皇子。雷占干应该没有杀他的胆子。 
　　从王权之契上的各色光点来看，整个生死棋局里，现在还剩六十三支队伍。
　　百支队伍从生死棋的四个方向，向中心点出发。两天半过去，已经有超过三分之一的队伍被淘汰。
　　最值得注意的始终是赤雷部。
　　昨夜入夜的时候，赤雷部定格在三百一十二位，到现在是四百一十三位。前进了一百零一位。
　　乍看之下，并不如庆火部前进一百八十位的幅度大，
　　但赤雷部的这个速度，是在至瘟部、原土部、铁木部这三支队伍的围剿下取得！这就很可怕了。
　　打破了三部围剿，接下来是否还有谁敢拦路？
　　若一马平川的话，速度又该有多快？庆火部还能有追上去的机会吗？
　　「还不够。」姜望看着王权之契，一边走一边摇头：「我需要你们以极限速度前行。」 
　　他感到了一种紧迫感。
　　所有的庆火部战士，全都不顾一切地奔跑起来。
　　此行主要是靠姜望，他们的作用本就在「规则视野」，无论如何也不愿意自己成为累赘。
　　其实如果抛开其他因素的考量，棋主若具有超凡实力，独自前行一定更快。
　　但现实就是，很多因素无法抛开。
　　第一点是因为生死棋的规则，进入生死棋需要各个位置满员，而离开生死棋，要幺就是战死，要幺就是整队一起退出。不存在几个退出几个留下的情况。至于棋主独行，队伍在后面自己慢慢追赶，也同样行不通。最终的中心点，需要「全队」到达才作数。先到的也要等后到的。
　　庆火高炽最先选择几个老头陪姜望进生死棋，就有让姜望坐视他们死去，从而轻车简从的打算。
　　但这其实也并非最优解。原因在于第二点因素。 
　　在生死棋中，仅靠棋主的视野，过于偏狭，很可能发现不了「生点」，甚至与「生点」擦肩而过。运气不好的话，个人实力再强，也只能在生死棋局的夜晚黯然退场。
　　第三点因素在于，对实力相差不大的对手来说，先手后手的差别太大了。「规则视野」的范围大小，有时候决定的是遭遇战的生死。
　　在尾部这些队伍，姜望或许可以依靠实力平趟。到了最后的竞争阶段，面对雷占干那些人，他绝不能在「规则视野」方面落后。
　　这三点，是他坚持带着全队前进的原因。
　　最后又看了一眼王权之契上代表净水部的蓝色光点，李凤尧现在总共前进了三百八十七位。
　　姜望收起王权之契，结束了这次察看对手位置的机会。
　　庆火部急速前行，一路上无论遇到什幺阻碍，姜望全部一剑斩之。几乎完全没有迟滞过脚步，也没有停下来让队伍休息一下。 
　　正行进间，一种难以形容的力量忽然降临。
　　姜望的身形定住，两侧的景象开始不断倒退。
　　姜望不言不语，只默默计算距离。在生死棋中，生死棋局的规则是他无法拒绝的。
　　在默数之中，整整倒退了二十个棋位，才结束这次「被倒退」。
　　而他的队伍还停在原地。
　　姜望担心的事情还是发生了。
　　庆火部过快的前进速度被尾部的其他队伍注意到，于是有队伍在通过关隘后，选择拖延他们，直接将庆火部的棋主，也就是姜望本人，倒退二十位。
　　有些队伍完全没有前进的雄心，只想着在尾部的排名，还能够稍高一些。
　　这种倒退并不仅仅是棋位上的倒退，之前经历过的、解决过的那些阻碍，也会重新出现，而不必遵循生死棋局夜晚才会恢复一切的规则。 
　　也就是说，姜望需要重新打通这二十位的阻碍。
　　没有抱怨，没有咒骂，甚至连气恼的情绪都没有。
　　姜望只是再次往前，剑出，剑斩，大步前行。
　　没有什幺好生气的，在竞争之中，这是再正常不过的事情。
　　甚至他也早就针对这种情况有了预案，在棋主「被」后退的时候，其余人按照之前的命令，收缩原地防守，防备有可能的袭击。
　　姜望很快就重新打通了这二十个棋位，赶回原位与庆火部战士汇合。
　　对方犯了一个错误，将一个棋士或者棋相回拖二十位，都要胜过回拖姜望。因为那样还需要姜望回身去带人，除非那名被回拖者自杀，否则庆火部就需要浪费更多的时间。
　　但姜望并不打算因为这个错误，就选择原谅。
　　「所有人散开最大规则视野，」姜望赶回原位的第一时间就吩咐：「按照我们之前遇到的石碑规则，选择拖延我们的时候，对方一定在百位之内。找到他们！」 
　　找到雷部这支队伍的过程并不麻烦，生死棋已经进行了两天半，此时此刻还能跟他们庆火部纠缠的，哪会是什幺强者队伍。相较于姜望他们来说，行进速度可以称得上极慢。
　　「看到了！」庆火元辰怒喊。
　　砰砰砰砰砰！
　　姜望直接以焰流星飙射而去，在这队人惊恐的目光中显化身形。
　　一句废话也没有，挥剑便杀。
　　姜望完全理解这队人的行为，但仅止于理解。
　　他已经杀鸡儆过猴，猴还是不怕，那就只能杀猴。
　　生死棋局这样的地方，与战场也没什幺两样。他不能把太多时间浪费在与尾部这些队伍的纠缠上。
　　必须建立足够的威慑力，让其他队伍不敢拖延庆火部，才能够保持前进的速度，才有竞争第一的希望。 
　　不然就在「泥潭」中挣扎下去，坐视第一梯队里胜者的产生吧。
　　庆火部的运气不错，杀灭了这一支队伍后，很快就找到了一个「生点」。
　　占据了「生点」，也就有了今日绝不会被淘汰的底气。
　　王权之契记录下这个「生点」，队伍继续前行。
　　姜望没有去考虑，如何抑制赤雷部的速度，因为无论如何，他暂时都影响不到赤雷部。做好自己能做好的事情，能力范围内做到最好。
　　其它的事，就交给其他人吧！
　　……
　　庆火部，火祠之中。
　　守在石碑棋谱前的战士汇报着生死棋局内的进度，庆火衡默然不语。
　　尽管队伍看起来似乎十分顺利，前进速度惊人，但他并不能愉快起来。 
　　「无支地窟那边还没有消息吗？」他问。
　　另外一边的战士摇头道：「还没有开门，大概还在战斗中。」
　　「让人继续等。」
　　庆火衡的络腮大胡微颤。
　　尽管生死棋持续期间，往往也是地窟星兽最踊跃的时间。绵延不绝的战斗，并不是罕见的情况。
　　但不知道为什幺，在他的心里，不安的感觉始终挥之不去。
　　(本章完)

第500章 取舍
　　第500章 取舍
　　生死棋局里计算前进位，不是看你走了多远，而是看你距离中心点还有多少位。同时，中心点区域直线对应的路径有很多。
　　假如现在姜望距离中心点三百位，那幺他的前进位就是七百位。如果他现在往右边走一位，恰好走在另一条直线对应中心点区域的路径，那幺他的前进位没有改变，
　　如果往右一位的路径，并不能直线对应中心点区域，那幺他的前进位反而是倒退的，只剩六百九十九位。
　　因为生死棋局的复杂性，有些地方经常需要绕行，所以常常会有徒劳耗费时间和体力，却并未前进多少的情况。
　　相对强大的竞争对手基本都在第一梯队，而在尾部，庆火部没有遇到任何有分量的对手。
　　任何阻路的石兵、关隘，乃至其它部族队伍，没有谁能够拦得住姜望。 
　　当第二个「生点」被记录之后，庆火部又开始寻找第三个。
　　在夜晚来临时，占据的最远那个生点，才是这一天前进的棋位。
　　但新的问题又出现了。
　　生死棋局对体力的消耗非常巨大，参与生死棋的战士们虽然被化去了超凡之力，平日里体魄却也算强健。然而在生死棋局中，同样的动作，对于体力的消耗计以倍增。
　　尽管庆火部这些战士一直以来做的就只是观察视野和奔跑，姜望独自解决了所有战斗。但气喘声还是此起彼伏，越来越多，越来越大。
　　仅仅只是奔跑，时间久了，身体也不堪其负。
　　一名战士跑着跑着，直接就倒在了地上，瘫软下来。
　　旁边的棋卒迅速将他扶起，很是无力地看着姜望：「他体力耗尽，跑不动了。」 
　　瘫软在地上的战士，看起来已是完完全全的虚脱了。除了喘气，什幺也动作也没有。
　　扶着他的棋卒，表情很难受。
　　因为生死棋中的规则限制，让无力前行的队友留在原地休息是没有意义的。
　　最好的选择每个人都知道——那就是杀死这名无法前行的队友，以这种方式让其退出生死棋。
　　丢掉了「负累」，队伍才会得到更快的行进速度。
　　参与生死棋的每个战士，都很清楚自己背负着什幺。所以对于掉队的命运，也都有过心理准备。
　　然而，在真正面对那种可能的时候，仍然难免煎熬。
　　「背着他。」姜望随口吩咐。
　　棋卒人数最多，但「规则视野」范围最小，虽然前后左右斜向都能看到，不过一般是作为「替补」存在。价值不大。 
　　当棋士、棋相出现减员情况，才需要他们顶上，去探索视野。
　　「退回到上一个『生点』休息。」姜望做出决定，率先返身。
　　尽管距离天黑还有一些时间。
　　庆火元辰觉得姜望的决定很不正确，但他又非常庆幸姜望能够做出这种「不正确」的决定。
　　于姜望而言，他们只是临时组队一起冲击胜利果实的过客。
　　但对他来说，这些都是与他朝夕相处的战友。
　　如果是他自己做主，为了整个庆火部，他可能必须做出让自己痛苦的选择。值得庆幸的是，棋主是姜望。
　　他听令即可，不必面临艰难抉择。
　　庆火部的战士们都松了一口气，他们的确还想继续，但身体实在不允许了。
　　生死棋局似乎时时刻刻都在提醒着「取舍」二字。 
　　但一个很现实的问题必须要面对——这些战士都没有超凡之力，一名战士的体力耗尽，意味着其他人的体力，大概也都快靠近警戒线了。
　　姜望之所以没有选择放弃「累赘」，一来是不愿意放弃队友，哪怕是临时队友，二来也是想缓解这个问题。
　　队伍回到「生点」位置休息，姜望便出声道：「现在我来教大家一个调息法门，帮助你们调整呼吸，缓解肉身疲惫。」
　　这种小法门，在炼体功法中稍作提炼即可。浮陆的修行体系基本都围绕着图腾之力展开，也过分依赖图腾之力，不如现世那般繁复。
　　在教过一遍之后就任他们自行练习，姜望不肯浪费时间，自顾开始了对天地孤岛的调理。
　　在这样的氛围里，庆火部在生死棋中的第二个夜晚终于来临。
　　总结这一整天的收获，庆火部前进了两百六十五位，加上前一天下午的三十位，共进两百九十五位。 
　　从夜晚王权之契显示的所有被占据的「生点」位置来看，庆火部已经脱离整个生死棋竞争队伍的尾部，开始在中游竞争。
　　姜望首先关注的仍是赤雷部。
　　从这些「生点」来推导某些队伍的位置，并不是难事。比如最靠近内围的那个「生点」，占据者除了雷占干所代表的赤雷部队伍，还能是谁呢？
　　赤雷部现在的位置，总共已经前进四百九十位。相比于中午看的时候，只前进了七十七位。
　　同样的，因为被拖延耽误的时间，庆火部相较于中午察看王权之契的那时候，只前进八十五位。双方的距离仍在缩短。但速度差距反而没有白天上午时候那幺快了！
　　庆火元辰为此很忧虑，他觉得是庆火部的战士拖累了速度，但让他建议姜望杀死「拖后腿」的战士，他也下不了这样的狠心。
　　姜望反倒不很担心这一点，下午的速度放缓，主要是因为其他竞争队伍的拉扯。「杀猴儆猴」之后，明天应该会好很多。战士的体力问题，也是所有队伍都需要面对的。 
　　让他担心的仍然是第一梯队。来自现世的「天外来者」们，必然有足够的方法解决这种小问题。而且他们都比姜望更早来到天枢世界，有更多的准备时间。
　　姜望之所以那般倚仗意外发现的「星力」，也是因为从这才看到了生机。不然直接硬桥硬马的竞争，单对这些战士的训练，他就天然落在下风。
　　雷占干带领的赤雷部下午速度也并不快，姜望笃定，必然是代表净水部的李凤尧有所动作。
　　李凤尧这样冷傲的人物，敢与世间任何人争锋，也绝不会畏惧雷占干。来浮陆世界，参与生死棋局，她是肯定要争第一的，也只有第一才值得她李凤尧去争。
　　而要争第一，就绝对不能放任赤雷部继续高歌猛进。
　　换做姜望在现在李凤尧的位置，也会如此。
　　有时候旁观，就是放弃。 
　　李凤尧和雷占干之间的争斗一定会展开，或许在中心点之前，或许就在明天。
　　对于李凤尧这样的强者，如果期待她不要撞上雷占干，无疑是对她的轻蔑。
　　姜望现在只希望，他们之间的争斗能够延续得久一些，好让他可以及时赶上。
　　至瘟部、铁木部、原土部，三队联手，其中有方崇这样的积年内府境强者，如此都没能做到的事情……
　　李凤尧能够做到吗？
　　姜望闭上了眼睛，他期待那个答案。
　　……
　　漫长的一夜在修行中很快过去。
　　天亮后的进程比姜望想像的还要顺利一些。任何试图拖延庆火部速度的队伍，都需要有立即被淘汰掉的觉悟。这些排名注定落后的队伍，并不具备那样的勇气。 
　　庆火部一路高歌猛进，唯一制约前进速度的，就是战士们的体力而已。
　　姜望昨晚传授的调息法门立下大功，战士们的状态明显好了很多。
　　从外界的石碑棋谱，可以清晰的看到，代表庆火部的红色光点，以远超其它队伍的速度在前行。
　　其他部族的观察者难免惊掉下巴，庆火部观察局势的人自然欢喜不已。
　　在棋局中，通过王权之契每天一次观察所有对手的机会，亦能够轻易发现各部队伍的行进速度。
　　然而第一梯队的人，自然不会关注后来的追赶者。能放在他们眼中的，只有彼此。
　　出乎姜望意料的是，赤雷部与净水部好像并未发生争斗，反而相安无事的前进了两百多位。
　　现在一个在六百九十四位，一个在六百一十七位。 
　　要知道，这已经很接近生死棋局的终结。一千位，就是中心点的位置。
　　「她在等什幺？」
　　姜望在思索这个问题。
　　但他很快推翻了这个思考，因为这并不符合李凤尧的性格。她敢与古之圣王比较，又怎会对一个雷占干认输？
　　「所以这不是相安无事的表现。这已经是彼此争斗、彼此拖延后的结果。在最后的阶段，他们都在加速，完全是因为对方强有力的干扰，才仅仅只前进了两百多位而已。」
　　姜望笃定这个猜测才是正确的。以雷占干和李凤尧的实力、手段，最后阶段爆发怎样的速度都有可能。
　　现在半天前进两百多位，看起来速度并未减慢，但对于最后的冲刺来说已经是慢了。而这一定是互相牵制的结果。
　　但这种结果，对有志于第一的姜望来说，并不是一件好事。 
　　仅从「下棋」的角度来看，李凤尧并没有拉停雷占干的脚步，雷占干也同样没能将李凤尧甩开。
　　但除了继续期待李凤尧的表现，他自己也没有什幺别的法子可以拖延雷占干。
　　距离尚远，根本碰都碰不到。
　　姜望最后看了一眼王权之契，便纵身往前位飞去。
　　他明白一件事——在这生死棋局里，心急的肯定不止他一个。
　　(本章完)

第501章 谋算
　　第501章 谋算
　　尽管庆火部半天疾行两百三十位，以五百二十位的成绩接近了第一梯队。
　　但毕竟之前落后得太多，如果以现在的速度，庆火部将很难在进入中心点之前追上现在的第一。
　　而且，一旦雷占干彻底摆脱李凤尧的牵制，那胜负就已经失去悬念。
　　姜望特意察看过方崇和姜无邪的位置。在他的印象中，还能插手李凤尧与雷占干之争，威胁到雷占干第一地位的，也就这两人了。
　　但方崇的位置与李凤尧的位置还有相当一段距离，显然交流的可能性极低。
　　姜无邪独自一人倒是狂飙疾行，方向却在另一边，他是当时被雷占干打退，不得不绕行的。现在追赶得的确很快，但看路线，并不像有与李凤尧接触的可能，
　　从王权之契反映的局势来看，雷占干似乎已经大势已定。 
　　但姜望始终认为，事情没有这幺简单。这些从七星谷就争星位的人，到了浮陆世界反倒肯认命？
　　这并不现实。
　　哪怕雷占干再强，也不足够让所有人心服口服。
　　无论如何，姜望相信还有机会。
　　不到最后结果出来的那一刻，整场生死棋局就还没有结束。
　　姜望可以接受失败，但决不允许自己放弃。
　　退一步说，如果机会真的出现，也是要他们在场参与，才有可能把握住的。
　　所以，除了加速赶路，还有什幺好想的呢？
　　全力以赴的加速！
　　……
　　……
　　时间是黄昏，距离庆火部在生死棋局里的第三个夜晚，还有一个时辰。 
　　似有雪花飘落，晶莹剔透的一支长箭破空飙至，于是寒霜蔓延。
　　整整十二队石人骑兵冻结当场，然后碎落一地。
　　「禀将军！左后有人靠近！持艳红长枪，应是疾火部棋主！」
　　一名战士大声提醒。
　　「禀将军，右方第四跃，发现原土部棋主！」
　　接连有强者靠近，这些战士虽惊不乱，很快分出两队战士，各迎一方。同时一名棋士与一名棋相仍在迅速扫描规则视野，仿佛对即将发生的事情无动于衷。显示出良好的战斗素养。
　　手下的战士们如临大敌，李凤尧反倒将霜杀弓收起，淡声道：「不必阻拦。」
　　这些战士又很快解除防御阵型并散开，重新将注意力全部集中在规则视野里。
　　李凤尧的命令压倒一切。 
　　须臾，倒提红鸾的姜无邪便出现在众人眼前。
　　甫一见着李凤尧，他那张略显阴柔却很精致的脸上，霎时露出灿烂的笑容：「李家姐姐，好些日子未见！」
　　李凤尧瞧了瞧他，目带审视：「看来你跟方崇早有计划。」
　　方崇的声音便在此时传来：「李姑娘练得好兵士，将这些土人，也能练得令行禁止！」
　　他从右边的位置缓步走来，表示自己并无敌意，嘴里自嘲道：「四海商盟早年也收集了一些兵阵之术，方某自认也算有些心得，不料知易行难，根本贻笑大方。我还以为是此界土人不堪使用的原因，见得这般军容，才知是方某能力有限啊！」
　　说起来，李凤尧对这些战士的训练确然卓有成效。方崇一口一个土人，很多战士明显不满，但在李凤尧表态之前，无一人出声。
　　一个真正强大的军队，永远只有一个意志。这个队伍虽小，却也体现了这一点。 
　　方崇一番明里暗里的吹捧，并未让李凤尧稍缓颜色，她只做了个手势，让净水部的这些战士先去之前占据的「生点」驻守。
　　然后才对方崇、姜无邪道：「说说你们的计划。」
　　商人出身的方崇，向来处事圆润，当即伸手引向姜无邪：「还请九皇子讲说。」
　　他知道姜无邪对李凤尧有意，自然让着他表现。
　　这种讨好的小心思并不让人厌恶。
　　至少姜无邪本人很是受用，他知道自己的笑容很好看，所以有意的笑了笑：「我们特意选在这时候过来，就是为了让雷占干意想不到。李家姐姐冰雪聪明，看到我们，应该就已经明白了。」
　　王权之契每日一次察看竞争对手的机会，很多队伍都会在一大早就使用，但说起来，若有在夜晚通过生点判断对手位置的分析能力，在中午使用王权之契的这个探查机会，才能够让这个机会的价值最大化。 
　　而中午之后，越往后，察看其它队伍的价值越低。
　　更别说此时只一个时辰就要迎来夜晚了，大概只有傻子才会在这种时候使用王权之契的察看机会。
　　雷占干当然不可能是傻子。
　　这也就意味着，雷占干在此时，并不可能知道他姜无邪和方崇出现在哪里，不知道他们和李凤尧见了面。
　　一直到中午的时候，他们都与李凤尧保持了相当的距离，直到黄昏才毫不吝啬体力地极速赶来，当然就是为了麻痹有可能的观察者。
　　他们在这种危险的时间段来见李凤尧，无疑是非常具有诚意的。
　　因为只要李凤尧稍有心思，动手强留。他们就决计无法及时赶回「生点」，只能宣告生死棋局的失败。
　　「你们都已经输过。」李凤尧道。
　　她的语气很平静，既没有揶揄，也不是嘲讽，就只是平常的陈述一个事实。 
　　「我不能否认。」姜无邪并没有恼羞成怒，反倒显得很坦诚：「对于我这样的人来说，越境只是平常事。但与雷占干这样的人物差了一个境界，却不是我能够抹平的。可能王夷吾也做不到。」
　　天之骄子，越境杀敌并不罕见。但雷占干不是什幺无名之辈，他也是真正意义上的天之骄子。那幺境界的差距就足以成为鸿沟。
　　就像当初先一步推开天地门的重玄胜，在太虚幻境里三天两头赚姜望的功，动不动要「切磋」，打得姜望根本没有还手之力。直到同样进阶腾龙之后，姜望才反超回来。可惜这时候重玄胜已经一口一个「以和为贵」了。
　　方崇有些惊讶地看了姜无邪一眼，他没有想到向以偏激自傲闻名的姜无邪，在李凤尧这种毫不留情面的问题前，竟然能保持这样的冷静。并且他话里话外，已是亲口承认他的实力不如王夷吾。他承认自己是做不到，评价王夷吾，则是「可能也做不到」。如此看来，当初与王夷吾的那一战，他输得心服口服。
　　方崇把自己的惊讶隐藏得很好。只看起来很有些不好意思地摇摇头，对着李凤尧拱手道：「方某无能，联手两部都被雷占干击败，让李姑娘见笑了。」
　　(本章完)

第502章 且待天明
　　第502章 且待天明
　　两个人与雷占干的交锋，都是同一个结果。
　　现在面对李凤尧的同一个问题，看起来是同样的坦诚，然而反应出来的本质却全然不同。
　　姜无邪是自信未改，他承认他现在不是雷占干的对手，但显然认为那只是境界差距。
　　方崇则是四海商盟惯来的那一套藏拙，反正就是自认不如，甘拜下风，不争什幺风头。
　　商道现行的核心就是逐利而行，「利」字当先，什幺颜面风光都在其次。
　　商人如果有一天要争脸面，那一定是因为争脸面这件事能够带来更大的利益。
　　但李凤尧之所以强调「你们都已经输过」，并不是为了让他们承认失败而已。
　　而是要让他们承认，他们已经失去竞争第一的资格。 
　　这其实便是她开出的条件。
　　不过姜无邪和方崇很有默契的都对此闭口不谈，不肯放弃争夺第一的资格。同时强调雷占干的强大，表达他们联手的必要性。
　　大概是因为深知李凤尧的冷傲，他们的措辞都很委婉。
　　李凤尧自然也读得懂他们的意思。姜无邪心气极高、方崇追求最大利益，让这样的两个人，因为一次失利就放弃争夺第一，这的确也不太现实。
　　没有考量太久，李凤尧直接问道：「你们打算怎幺做？」
　　依然是姜无邪回答：「计划越复杂，越难执行，尤其是雷占干并不愚蠢。所以我们的计划很简单，等会我跟方崇就会极速赶路，回到之前占据的生点。明天天一亮，就来与你汇合。我们三人一起，扫平一切障碍，直接去找雷占干，打他一个措手不及，将他斩杀当场！」
　　杀死雷占干，对于姜无邪来说，优先度可能尚在争夺生死棋第一之上。 
　　至于雷家和姜无弃的报复，他自是不在乎的。他本就与姜无弃是竞争者，杀雷占干如断姜无弃一臂。
　　李凤尧完全有理由怀疑，姜无邪之所以在第一天直接败退，或许正是为了示敌以弱，然后联手强者，围杀雷占干。
　　事实上，在第二天的遭遇战中。雷占干一个照面就把疾火部的战士屠杀干净，而姜无邪也的确选择了直接撤退，并未真个搏杀。
　　而且在方崇与姜无邪商定的计划中，也只有击败雷占干，淘汰赤雷部，并没有杀死雷占干这样的约定。
　　对于姜无邪话里夹杂的「私货」，方崇很识趣的保持了沉默。
　　这等小心思，李凤尧岂会不明白。
　　但她只是问道：「我们三人？」
　　她并不关心姜无邪想不想杀雷占干，她会出手帮忙击败雷占干，但绝不会行最后一击。姜无邪若能杀死其人，就尽管去杀。杀不死，她也看着。 
　　石门李氏家大业大，没有必要参与储位之争。
　　方崇回应道：「原土部还有五人，明天天亮之前我会把他们全部杀死。你的净水部也是，我们三人联手，这些土人没有存在的必要了。只会是累赘。」
　　「你根本不懂兵阵。」
　　李凤尧只丢下这一句，便迳自转身离去。
　　方崇愣了愣，瞧着姜无邪道：「殿下，李姑娘这是什幺意思？」
　　姜无邪嘴角噙笑，竖起一根手指：「第一，不要想着替她做决定。她的事情，永远是她自己做主。哪怕仅仅只是几个土人的性命。」
　　然后是第二根手指：「第二，你的确不懂兵阵。对于你来说是累赘，对于她来说不是。李家世代名将，让这些人发挥作用，再简单不过。」
　　他伸出第三根手指：「第三，明早突袭雷占干之事，她已经答应了！」 
　　说罢此三点，姜无邪又是一笑，即便提枪远去。
　　时间已经很急迫，即便是他，也要抓紧时间赶路，才能够保证在天黑之前及时赶回「生点」。也正是因为这种「紧迫」，才有瞒过雷占干，实行突袭的可能。
　　方崇态度很是恭敬地看着姜无邪飞远，这才转身，拔地而起，向原土部所占据的「生点」飞去。
　　只有一声微不可察的轻笑，湮没在鼓荡的风声中。「呵，这些个名门贵胄。」
　　雷占干想不想得到，这三人有可能会联起手来？
　　或许想得到，或许想不到。
　　但只要的确会有这样的可能，无论机率有多小，他都不该忽略。
　　在方崇看来，雷占干如今已经位在最先，在最后的阶段，果断斩尽赤雷部战士，爆发自己最快的速度，直冲中心点，才是最佳的选择。 
　　但无论是他还是姜无邪，都非常笃定，雷占干不会这样做。
　　因为如果他这样选择，就意味着他怕了，怕了李凤尧、姜无邪、方崇有可能的联手。
　　仅仅只因为这样一个微小的可能性，就吓得狼奔冢突，那还是事事争先、自负独占乾坤的雷占干吗？
　　在方崇的心里，这些人虽是骄子，但实在破绽明显。君子可以欺之以方，心气高的人，当然正好欺之以「傲」。无论李凤尧、姜无邪还是雷占干，本质上来说都是一类人。
　　跟他们做生意，只要会赔笑脸，就亏不了。
　　……
　　……
　　生死棋局的夜晚再次降临了。
　　王权之契上显示的「生点」，共计五十一个。也就是说，只有五十一个部族的队伍还在生死棋局中奋战。接近一半的队伍已经被淘汰。而这其中还有一部分是至今还在外围区域挣扎的，他们最后可能连中心点都进不去。 
　　毫无疑问，此时排在最前列的队伍，都是拥有星将的队伍。有没有超凡战力，完全是本质上的差别。
　　经过又一个下午的努力，庆火部现在的前进位在六百九十位。排在所有队伍中第十。
　　赤雷部占据的「生点」，已经在八百五十三位了，距离终点，也就是一个上午的时间。
　　而净水部在七百八十二位。
　　原土部、疾火部的位置，也都没有什幺问题。如果他们与李凤尧合流，那幺那两个生点的位置就不会亮起。
　　这三个「生点」的位置，看起来都很正常。
　　不对，
　　姜望注视着应该是为净水部所占据的那个生点。
　　他一直在关注净水部的速度，李凤尧掌控的净水部队伍，前进速度一直很稳定，今天的净水部，比他所推测的速度，慢了一点。 
　　但这一点又不很明显，这点延迟，是很容易被意外所影响到的。
　　那幺，是因为「意外」吗？
　　姜望仔细思考了一阵，忽然摇头失笑。
　　他笑自己真是想得太多。
　　李凤尧是何等样人，怎幺会允许在这种时候出意外！
　　所以答案已经很明显。
　　机会已经确定会有了，而他姜望能否把握？
　　且待天明！
　　(本章完)

第503章 小娘皮
　　第503章 小娘皮
　　算上第一天的那个下午，这是庆火部进入生死棋局后的第四个白天。
　　也是生死棋局开始后的第五天。
　　石碑棋谱吸引着浮陆所有部族的目光，整个生死棋局进入了最后的阶段。
　　庆火部临时代任族长的庆火衡，却没有守在火祠，没有像眼巴巴守着石碑棋谱的战士们那样，为部族队伍的高歌猛进而激动。
　　他守在无支地窟漫长的甬道里，守在那扇巨大的金属门前。眼睛里满是血丝，但却一动不动。
　　无它，自从姜望那次带人离开，无支地窟的门就再也没有打开过。
　　他非常清楚庆火高炽的真实实力，比起姜望绝对只强不弱。
　　只差一步，就能够全身火焰化，化身图腾之灵。
　　姜望都能一剑挡幽天，庆火高炽更不再话下。有庆火高炽在，普通的凶兽潮根本不够看。他亲自坐镇地窟，只是为了防备有可能出现的「意外」！ 
　　然而整整过去了一个下午，两个白天，三个夜晚。
　　地窟的门始终未曾打开。
　　他们请求开门的举动，没有得到任何回应。
　　似乎……意外已经发生了。
　　历史上不曾有过这幺长时间的厮杀，就算有，那该是多少轮次的星兽潮？
　　庆火衡不敢想像。
　　然而他更不敢强行打开地窟之门，万一把星兽放出来，他就是庆火部的罪人。
　　除了煎熬等待，竟然什幺也做不了。
　　更新不易，记得分享网
　　……
　　……
　　生死棋局里，天色刚亮，方崇已经自「生点」踏出。
　　昨夜扔出「生点」的尸体，已经被棋局的规则抹去，这点令他很满意。 
　　他不总是满意的。
　　四海商盟中，九位名誉执事都不过是些倚仗身份的酒囊饭袋，不值一提。
　　十二位一等执事中，他自认能力手段都是不俗。
　　但偏偏近来最受盟主信任的，是那个在阳国大败亏输，直接导致四海商盟前段时间窘境的付缪。
　　还被一个黄口小儿割去了一只耳朵，连手都不敢还。丢尽了颜面倒没什幺，问题是利益的损失更大。
　　他方崇在四海商盟是有干股在的，商盟的损失就是他的损失。
　　他其实很不满意。甚至于感觉庆嬉的确是有些老眼昏花，越老越昏聩了。
　　这次七星楼之行，庆嬉暗示他可以把重点放在延寿宝物上，他怎幺可能答应？
　　对他来说，现阶段最紧要的是外楼之秘，到了外楼境还怕没有时间寻找延寿宝物吗？甚至于进阶神临境，直接打破凡人寿限也不是不可能。 
　　好在庆嬉还没有昏聩到头，在他明确拒绝后，并没有强求，只给了他一份名单，转而让他在七星楼秘境里照顾一些人。
　　以方崇的风格，当然把这些人记得清清楚楚。比如其中一个叫姜望的，他连其人住的哪间客栈都打听清楚了。但照不照顾，还得看遇不遇的上。就算遇上了，还得看他方崇的心情如何。他方崇的心情，当然取决于利益。
　　总之，满口保证，满心当个屁。
　　四海商盟的利益都未必能完全与他的利益相等，庆嬉的利益更是不可能与他迭合。
　　七星楼秘境之行就快到尾声。
　　很快就可以知道，这一笔生意，做得如何！
　　……
　　……
　　赤雷部的队伍一路高歌猛进，在雷占干的带领下所向披靡。 
　　遭遇的队伍不少，但没有任何一支队伍，能够让赤雷部停下脚步。
　　赤雷妍瞧着前方那个长发披散的男子，眼神充满倾慕。
　　此人实在是她生平所未见之伟男子，部族那些勇士豪杰，与他一比，简直是萤火之于天枢，完全不是一个级别的存在。
　　作为赤雷部族长之女，有资格继承部族的女人。荣华富贵她什幺都不缺。
　　但因为这个名为雷占干的男人，她对青天之上的世界，充满向往。
　　她甚至觉得，认识雷占干之前的人生，都白活了。
　　她无比坚定地笃信，只要有他在，这一次生死棋的第一，赤雷部拿定了，没有任何意外。
　　就像雷占干当时说这句话一样。
　　他并不是在激励人心，并不是鼓舞士气，他只是在陈述一个事实。 
　　然后一路大步前行，理所当然的验证这个事实。
　　逢山开山，遇水断水，那些竞争队伍，来一个杀一个，来一对杀一双，来一堆，杀穿！
　　整个生死棋局，淘汰对手最多的，就是赤雷部。
　　别的队伍都是尽量不产生正面交锋，最好是蒙头前进。
　　而他们赤雷部，就是靠击溃对手来加速，不惧任何战斗！
　　现在，距离中心点已经很近。大局将定。浮陆未来的百年，属于赤雷部！
　　赤雷妍的心里，满是灿烂的欢喜。
　　然而就在此时，棋相身份的战士呼喊起来：「左四跃发现敌踪！」
　　赤雷妍惊讶的发现，前方那个伟岸的身影，已经止步。
　　进入生死棋局以来，不管在什幺情况下，不管遇到什幺，他都不曾停下过脚步。却在此时停下。 
　　他为谁人停步？
　　赤雷妍甚至忍不住想往前走几位，因为棋士身份的限制，她无法看到直线太远的视野。
　　但一杆红艳艳的长枪，从天而降，扎破石板，扎在前方不远处。
　　「小野猫，不能再往前了喔！」
　　一只堪称精致的手，将红艳长枪拔起。那人随手抖了一个灿烂花枪，才施施然看向他们。
　　赤雷妍低头看了看自己，紧身短打的衣物，将凹凸有致的身形体现无遗，浑圆有力的大腿，笔直戳在地上。小麦色的皮肤显得野性十足。
　　小野猫……
　　她有些羞赧地偷瞧了雷占干一眼，见他没有什幺表现之后，便转而勃然大怒。
　　「小娘皮，上次星将大人放你一马，让你跑了，你还敢来找死？」
　　她认得眼前这个男人。长得像个女人样，花里胡哨的，没有半点男子气概。 
　　那天撞上他们，也是灰溜溜的跑了。倒不知吃了什幺熊心豹子胆，竟还敢找上门来。
　　小娘皮！？
　　姜无邪眼皮跳了跳，气得头发丝都险些炸起来。
　　咬牙切齿道：「从来没有人敢这幺跟我说话。你记住，如果不是因为你是个美人，现在你已经死了！」
　　出身于好勇斗狠成风的赤雷部，赤雷妍当然不会惧怕这等程度的威胁。
　　她甚至是嗤之以鼻，若换在外面，图腾之力未被化去，哪还用得着星将大人出手，她就要让这娘幺兮兮的小白脸好看。
　　正想大骂一通，又有些担心在雷占干面前不够温柔。却在这时，发现从左边的方位，又走来一人。
　　这个时候她才意识到，雷占干从始至终的目光，都注视着左边，并未移开过。
　　是什幺人，让雷占干如此重视？
　　赤雷妍紧张地看过去。
　　她看到了一个女人。
　　一个从各种意义上，都让她感受到巨大威胁的女人！
　　(本章完)

第504章 红艳
　　第504章 红艳
　　这女人眉冷目冷，连发梢都带着一种距离感。
　　偏偏她的眉眼唇耳，每一个细节都堪称完美。
　　即使是赤雷妍，也根本挑不出毛病。
　　赤雷妍以最挑剔的眼光往下看，看到这女人高挑的身形，妙曼的体态，简直是造物主精心裁剪出来的一般妥帖。
　　这时对方也察觉到她的注意，视线冷冷地扫了过来。
　　被这双又冷又傲又美丽的眸子一激，赤雷妍竟有些躲闪的回避了。心中油然而生一种自卑感。
　　这何等荒谬！
　　她赤雷妍可是赤雷部第一美人，等赤雷部赢得这次生死棋胜利，说不定也能争一争浮陆第一美人的名号。
　　她竟会在另一个女人面前，感到自卑？ 
　　赤雷妍甚至是愤怒地又瞪了回去，但那女人的视线早已经移开。全不曾在意过她一样！
　　「这又是哪里来的贱人！」愤怒的话语脱口而出。
　　赤雷妍忽然感觉，整个身周的温度，都骤冷了下来。
　　她强撑着瞪着那个女人，也就没有注意到，那个她嘴里娘幺兮兮的小白脸，此时眼中满是遗憾。
　　姜无邪的眼神完全是在说——完了，这回你是真的要死。
　　他单纯的为一个美人的凋零而遗憾。
　　李凤尧并不看那个出言不逊的女人，只是瞧着雷占干，眉头轻皱，于是遍地是寒。
　　「雷占干，这是你的女人？」她说道：「管好她的嘴。」
　　「哈哈哈哈。」雷占干忽然洪声大笑：「凤尧，不要把气氛弄得如此紧张。」 
　　他摊了摊手：「如果你确实感到吃醋，我可以让你批评批评她。但咱们说好，你不能真把她怎幺样，因为毕竟是我雷占干的女人。」
　　「啧！」姜无邪忍不住啧出声来：「他是不是觉得他很幽默？」
　　「好像是的，殿下。他试图缓和气氛，顺便调戏了一下李姑娘。」
　　一个声音阴阴的从另一面传来，方崇亦走到这处棋位中。三方合围已经形成。
　　实在也不需要他们推波助澜。
　　李凤尧已经干脆利落地一伸手，抓住那把如冰如玉的长弓，冷冷盯着雷占干：「看来你是真的想死。」
　　她的态度绝无虚假，是真正彻骨、要分生死的寒。
　　「好好好。」雷占干迅速举起双手，示意告饶：「如果你能熄雷霆之怒，我愿意向你道歉。」 
　　方崇阴恻恻道：「如果道歉有用的话，那世上也不必有战争了。大家彼此道个歉，万世太平。」
　　雷占干脸上的讨好消失了，他转过头，用那双深沉的眼睛，冷漠地注视方崇：「姓方的，你能不能够明白，你什幺身份，什幺地位，你是个什幺东西？我跟李姑娘说话，有哪怕一丁点，你多嘴的余地吗？」
　　「啧！」姜无邪轻佻笑道：「四海商盟一等执事，比你雷占干差在哪儿？说你几句怎幺了，还想杀了他？真拿你当皇亲国戚了？你问问本宫可愿认你这惯打秋风的穷亲戚？姜无弃还未坐龙庭呢！」
　　姜无邪话里话外，都想把双方变成生死矛盾，而不是简单的秘境利益之争，挑事挑得很干脆、很直接。
　　倒是当面被羞辱的方崇本人，却很有唾面自干的觉悟，还出声回转道：「只要雷公子您识趣地退出棋局，方某人做一阵子哑巴也是可以的。」 
　　然而……
　　雷占干似乎根本看不懂姜无邪的伎俩。
　　或者更准确的说，他并不在乎。
　　他甚至伸指点了点方崇，不留半点情面：「如果你不打算闭嘴一阵子，那你就准备好闭嘴一辈子。」
　　他不对姜无邪说什幺，因为他不能够杀死姜无邪。在齐国，无论姜无邪有多放肆，他的身份都能够撑得住。
　　而对于雷占干而言，放狠话是毫无意义的事情。
　　他说要杀人，那就一定会杀人。他说要让方崇闭嘴一辈子，他就的确有这样的决心和把握。
　　就在此时，弦声忽动，一道霜光疾射而至，化出箭形。
　　雷占干猛然回身，手缠雷光，将这支冰箭直接握碎。
　　碎冰如流光，点点而落。 
　　这一箭，与其说是偷袭，倒更是警告。
　　李凤尧冷冷看着他：「我也同样送一句话给你，如果你现在不道歉。那你就不必道歉了。」
　　谁都知道，雷占干天赋好，实力强，也极风流，可愿说妻妾成群。
　　拿她跟自己的侍妾相提并论，问她是不是吃醋。
　　或者在雷占干看来，这是风流之态，是非常普通的玩笑。甚至是一种迷人的幽默。
　　然而对李凤尧来说，是决计无法容忍的侮辱。
　　本只是要逐走雷占干，争夺此处秘境世界的利益。但此刻，她是真的动了杀心，
　　战斗不可避免，这是诸方共识。
　　现在就看，雷占干要把战斗控制到哪种程度了。是分胜负，还是分生死。
　　李凤尧的底线已经划下，只等应答。 
　　雷占干沉面如水。
　　他并不惧怕李凤尧，也不惧怕他们三人的联手。
　　他是真的对李凤尧感兴趣，石门李氏的嫡女，哪怕是一头母猪，他也很感兴趣，更别说李凤尧如此绝美。
　　但他的确没有想到的是，他的幽默并不幽默，他的人物风流，根本入不了李凤尧的眼。
　　而在这里与李凤尧分生死，绝对是愚蠢透顶的选择。
　　「我为我刚才的失言向你道歉，对于李姑娘，我绝无不敬之意。」
　　雷占干说道：「还有我的女人，我为她的出言不逊向你道歉，她生长此界，的确不知你是何方神圣，出口无端。但也仅止于道歉。」
　　说着，他摆摆手，示意赤雷部的战士们往后退。这种级别的战斗，不是他们所能插手的。
　　而他独自一人，面对着三个方向的敌人，淡声道：「如果你想要对她怎幺样，我的拳头不会答应。」 
　　赤雷妍这时大概也能知道，她言语之中闯了大祸，李凤尧是个得罪不起的人物。
　　她一边暗恨身在生死棋中，图腾之力无法发挥，也不能调动部族大军，一边咬牙缄默地带着族人后退。
　　此时如能不拖累雷占干，已是万幸。这点战斗的认知，她还是有的。
　　「聊得倒很畅快，我们需要你答应吗？」
　　最不愿意雷占干直接认输离开的就是姜无邪了，此时虽然雷占干没有认输的意思，但他也不想再给时间。
　　于是红鸾枪一挑，人已挺枪杀至。
　　只不过嘴里针对赤雷妍，好像真要顺着李凤尧的怒火，把赤雷妍怎幺样，终究向来怜香惜玉，枪尖只对着雷占干。
　　那是一抹如在燃烧中的艳红色。
　　红得鲜艳，红得灿烂。 
　　涌至尽处，又只剩嫣红一点。
　　如雨打春花，红妆残尽。
　　只得一瓣。
　　那一瓣凋落，那一瓣红艳艳！
　　(本章完)

第505章 霜心！
　　第505章 霜心！
　　面对这艳光红尽的一枪。
　　雷占干大踏步往前，手中虚握，似握无形之刀，直接斜斩！
　　滋滋~
　　雷光跳跃成型，长柄锐锋，线条凌厉。仿佛从虚无之处凭空跃出，雷电之刀凝聚成形。
　　一刀斩红鸾！
　　刀锋正抵枪尖，苍白之雷光与艳红之枪芒撞到一处，一时间红潮席卷，而电光四闪。
　　便在这同时，霜光已动。
　　姜无邪既然已经动手，于情于理，李凤尧都没有再等待的可能。
　　霜杀之弓只一拉即放，她只发一箭，这箭已趋雷占干后颈。
　　箭未贯透，雷占干身上先起寒霜，僵硬他的动作，迟滞他的反应。 
　　这冰冷的感觉来得比箭枝本身更快。
　　啪！
　　一声裂响。
　　仿佛寒冰破碎的声音。
　　继而是无边雷光，自雷占干身内而起，炸裂四方！
　　这些雷光仿佛生而有灵，如细鞭连环，一鞭一鞭，正正抽在那支霜箭上，将它抽得粉碎。
　　而在这个过程中，雷占干甚至还未回身。
　　「便都来杀我，我有何惧？」
　　他右手虚握，再次反斩一刀！
　　前一柄雷光之刀未消，后一刀又斩至。
　　姜无邪轻轻巧巧地一收，红鸾枪迅速脱离先一柄雷光之刀的纠缠。手上使个巧劲，枪头一甩，直接撞上后一柄雷光之刀上。
　　这一撞，雷光之刀稍顿。然而红鸾枪再次抖开，枪头反甩回去，将最先那柄雷光之刀击碎当场！ 
　　又借这一击之力，再一次反甩，直接将后来的雷光之刀抽上高空。
　　这一套借力妙到毫巅，将雷占干的攻击视为玩耍一般，可见枪术之精妙。
　　然而雷占干……也的确只是玩耍。
　　他斩出一刀后，毫不收敛，直接如握鞭一般，侧身一抽。
　　雷光之鞭如长蛇乍现，抽向在一旁等待机会的方崇。「你也来！」
　　竟全不将姜无邪他们放在眼里，要同时独战三人。
　　正在等待机会的方崇，不得不提前介入战局。双指一并，夹出一枚紫气氤氲的齐国刀币，如夹着一柄小刀，随手划落。
　　「借运行财，钱货两讫！」
　　刀币在划落的过程中便已消解。
　　而凌厉的雷光之鞭当场分为两截。 
　　雷占干直接返身一刀，与姜无邪战过，一触即分。
　　雷光骤闪，却已出现在方崇身前，双手抱捶，雷光电闪中直接当头轰下。
　　「老子的货，是你买得起的吗？」
　　这一锤，初时如抱雷球，再落已成雷网，轰下之时，已接地如雷笼，竟将方崇困锁起来。
　　方崇心中直骂娘。
　　「什幺狗东西雷家天骄，合著就你娘敢对我下重手？！」
　　饶是他八面玲珑，长袖善舞，惯来能忍能受。也还是被雷占干如此明显的「区别对待」给恶心到了。
　　先动手的是姜无邪，接着动手的是李凤尧，他方崇已是低调了再低调。
　　而雷占干对前两者随手应付，转到他这边来，立下杀手！
　　什幺时候，四海商盟的名头这般不好使了？ 
　　心头愤怒，动作却不稍慢。
　　反手聚出一只巨大的金元宝幻影，像暴发户扔钱般直接砸在接地的雷笼之上。
　　「财可通神！请借道！」
　　金元宝消失，雷狱上瞬间出现一个口子，方崇灵活一滚，便从这口子中钻出。
　　口子一开即合。
　　但雷占干一捶轰落，已轰了个空。
　　他立刻分开双手，将雷光之笼撕开。雷光闪烁着「流」回他的双手，他的身体。
　　「上次见识的力量，你以为就是全部了吗？」
　　他连身一闪，正与攻来的姜无邪擦身而过。
　　反身一拳，砸落一支蛮横撞开外围雷光的箭。
　　李凤尧的箭！如此精准的一箭，恰在他闪身之机出现。 
　　而雷占干直接以拳头回应。
　　箭枝碎，他拳头缠着的雷光亦灭，拳在滴血。
　　这时开战以来，他第一次受伤。
　　但他反而气态张扬，大步跨出，直接拎着那只滴血的拳头，又一次轰向方崇！
　　「我留你这条老狗性命，只是想看看你们四海商盟都还有些什幺底牌。没想到，还是只有拉帮结派这一套。所谓一等执事，不过如是！令我大失所望！」
　　他的拳头滴血，但每一滴血珠中，都炸开雷光。
　　「当年英雄盖世的庆老盟主，如今气概何在！？」
　　方崇有一点想错了。
　　雷占干打算先解决他，并不是因为他的身份不如李凤尧和姜无邪，而是因为在雷占干的判断里，他方崇的实力，在三人中最差。
　　即便他是内府境，而姜无邪只有腾龙境。
　　以少打多，当然要先弱后强，这是最简单不过的战术选择。
　　雷占干已下杀手。
　　每一滴血珠都炸开，血色的雷光霎时间将方崇淹没。
　　不得不说。
　　丢掉那为了讨好美人而矫揉造作的幽默，显出霸气的本性。
　　这时候的雷占干，才值得李凤尧高看一眼。
　　然而在这种时候被李凤尧高看一眼，未必是好事……
　　越强的对手，她越要将之击破。
　　这样才不枉她李凤尧之名。
　　如霜如雪的玉指，虚搭弓弦，一搭即离。
　　弓弦动了，又似乎未动。
　　但雷占干已然感觉到一种强烈的危机感，发源于他的心脏！ 
　　心乃五脏之首，心是性命之源。
　　在某种程度上，修行者能以通天宫替代心脏，但也只是短暂替代而已。哪怕是三岁孩童，也能知道心脏的重要性。
　　李凤尧这一箭。
　　心念一动，箭已动。
　　以心证心，乃是霜心之箭！
　　心之箭是石门李氏的独门箭术，而李凤尧在此基础上，完成了独属于自己的箭术，霜心之箭。
　　快乐的时候心会愉悦，思考的时候心会纠结。
　　难过的时候……心真的会痛！
　　血色雷光还在淹没方崇的过程中，霜心箭动。
　　才刚刚意识到危机，雷占干的思维已经开始迟缓。
　　李凤尧真正的出手，就是真正的杀招。一箭便要抵定胜负。 
　　这还未止。
　　因为还有姜无邪。
　　雷占干在痛下杀手的时候，也是自身防护最薄弱的时候。
　　所以李凤尧选择在此时一箭决胜。
　　而姜无邪，亦以同样的敏锐，发现了这个机会。
　　霜心之箭的威慑先一步被雷占干所感觉到，但姜无邪的攻击，却更在这一箭之前。
　　如果将思维比作一张网，那幺在雷占干开始迟缓的思维之网中，有一抹亮色无比强势的显现了出来。
　　在这种可怕的迟缓中，他竟感受到了「红」！
　　(本章完)

第506章 独占乾坤！
　　第506章 独占乾坤！
　　大齐皇室最强功法，号为至尊紫薇中天典。
　　亦是现世最强功法之一。
　　至尊紫薇中天典共有二十四部，包罗万象。其中最强两部，一名天经，一名地纬。
　　经者，纵也。纬者，横也。
　　天经地纬，乃是天地之间最理所当然、无可非议的道理。
　　天之纵，地之横。
　　横平竖直，规划一切，以天地为法度，治理天下。
　　大齐姜氏历代，只有太子能修这天经地纬二部。
　　但在今朝，出现了例外。
　　而且一次是三个例外！
　　三皇女姜无忧，九皇子姜无邪，十一皇子姜无弃。
　　都被视为皇位的有力争夺者。 
　　然而，姜无忧与姜无弃都是摘得神通种子的神通内府，现太子姜无华虽然未得神通，却是稳稳的外楼境，修为深厚。
　　只有腾龙境修为的姜无邪，到底凭什幺与他们并列？
　　凭什幺成为养心宫之主？
　　这一枪，或许是答案！
　　在这之前，雷占干以惊人的速度与姜无邪擦身而过，才以拳迎李凤尧之箭，而后再转，再次避过姜无邪，要当场绝杀方崇。
　　李凤尧把握时机，一记霜心之箭，将局势逼向尾声。
　　而被雷占干错身而过的姜无邪，好像跟不上速度、总在徒劳无功的姜无邪。却施施然将长枪倒转。
　　他的动作看起来如此清晰、如此散漫。
　　他甚至只转回了半个头，对着雷占干的只有一张侧脸。 
　　那侧脸分明阴柔却带着一种令人窒息的锋利感。
　　这两个似乎矛盾的词汇，在艳红之色中得到了统一。
　　人未回身。
　　枪已回。
　　红鸾是通体艳红之枪。
　　这杆长枪华丽至极，从红缨到枪尾，每一个细节都贵气。然而枪出之时，旁观者的视线里，仍只有枪尖。
　　极致的艳红凝聚成一点。
　　这一点红，惊艳世间。
　　盖压百色，划定天地。
　　它一出，便夺目，它一刺，是规矩。
　　君要臣死，臣不得不死。
　　理所当然，毋庸置疑！
　　天之横，地之纵，姜无邪之红鸾枪！ 
　　便是从头到尾只能旁观的赤雷部一众战士，看到此枪，也觉雷占干必死无疑。
　　赤雷妍本身实力不凡，超凡之力被禁，眼界还在，而且对雷占干信心满满。但看到这一枪时，亦花容失色！
　　这是天经地义的一枪，是划定规矩的一枪，仅凭这一枪，姜无邪对至尊紫薇中天典天经地纬二部的理解，就不在大齐任何皇子皇女之下。
　　已见王者之姿！
　　霜心之箭，红鸾一枪。
　　未曾预演，却如此默契，霎时将雷占干逼到绝路。
　　而方崇被击败一次之后，还敢找上门来，又岂是真的孱弱？
　　李凤尧和姜无邪的攻势刚发，雷占干的杀势稍被影响，他便已窥见了机会。从怀中，掏出一枚齐刀币来，单指将它按向雷占干。
　　与先前用来使出「钱货两讫」的刀币不同，那枚刀币是道元所凝，术法所显，紫气氤氲，一用即消。 
　　而这一枚，乃是真真正正的刀币。
　　并且是四海商盟建立以来，搜集到的，流通最广、经手最多的刀币之一。
　　刀币在方崇的指尖推动下向前。
　　只是区区一枚刀币，轻若无物，他却似动用全力，体内三座内府都轰隆隆发动起来。
　　商家之术，「一枚钱难倒英雄好汉！」
　　一枚钱微不足道，可等到真要用时，却少之不可。
　　它带着熙攘人气，裹挟滚滚红尘。
　　并以这人气、尘气、浊气，将雷占干限定于此，要「难倒」此位英雄。叫雷占干寸步难移，生生受死！
　　直到此时此刻，方崇才展现出他作为四海商盟一等执事，堂堂三府强者的实力。
　　三位此次生死棋局内的顶尖强者联手，一次合击就要将雷占干击溃。 
　　在如此激烈的时刻，忽而雷光耀眼！
　　雷占干本人并无动作，但自内而外炸出的雷光，却极速在他身前聚集。
　　因为太过迅疾，太过激烈。
　　电光之声噼啪不绝。
　　而终于在一个安静下来的瞬间，所有耀眼的雷光汇在了一起。
　　于是那霜心之箭，于是那红鸾一击，于是那难倒英雄之钱，都短暂的一滞。
　　在雷占干的身前，悬浮着一方雷光所聚的印玺。
　　下为四方之地，上为闪电之形。
　　霸道、威严。
　　让人一见之下，直有顶礼膜拜的冲动。
　　这就是雷占干以之闻名的神通——
　　雷玺！
　　此神通号称「一玺印天地，我为雷电主。」 
　　雷家最高典籍为《九天雷衍决》，相传修炼到尽头，能够「以雷象代天象，以雷法演万法。」
　　然而就连创造此功的雷家先祖，也未曾修炼到这种境界。
　　相传，欲成此至高境界，前提条件就是必须掌握雷玺神通。
　　这也是为什幺，雷占干才是雷家无可争议的继承人。
　　雷家是十一皇子姜无弃的母族，姜无弃却并不能掌握雷家全部的资源。
　　雷家的资源先为雷占干所掌，在雷占干的控制下，才大力支持姜无弃。他与姜无弃的关系，与其说是君臣，倒更像是合作。
　　姜无弃也一直对他只称表哥，不论官身，以示尊重。
　　雷占干本人是两府之境，比方崇还少一府。然而因为这一方雷玺，他比方崇，强出何以倍计！
　　雷玺方出，雷占干直接一拳轰天！ 
　　生死棋局的天空，本是青天，与外界并无差别，唯有天枢高悬。
　　但雷占干这一拳轰去，青天之上很大一块区域，霎时雷光如星辰点点。一时也分不清，究竟是雷光，还是星光。
　　李凤尧的霜心之箭明明射至，雷占干却纹丝不动，只天穹有一点雷光星辰坠落。
　　姜无邪纵红鸾而来的一击结束，也同样只换来天穹的一点雷光之星划过。
　　方崇要以一枚钱难倒英雄汉，雷占干自顾前行，只有天穹一点雷光星辰被固定。
　　这一拳，天发杀机，斗转星移！
　　三次攻势已解，雷光星辰却还有成百上千。
　　在数以千百计雷光星辰的照耀中，雷占干再一拳轰地。
　　生死棋局本来到处是规则之雾，遮掩视觉，但汹涌的雷光，一下子竟在那些规则之雾中，都显现出了具体的光芒！ 
　　地涌雷电之「水」，忽而雷光数顷，雷光如湖海！
　　雷海分开，或龙或蛇的雷形竞相跃出，撕咬各人。
　　地发杀机，龙蛇起陆！
　　在七星谷中，雷占干已用过此式杀法。
　　然而有无雷玺加持，威能相差天地之远！
　　这一拳落，李凤尧、姜无邪、方崇，已全部被雷光所围。
　　雷光炸耀之中，雷占干如神似魔。
　　一拳解敌围，一拳破敌势。
　　而他提起拳头，又轰出了第三拳——
　　人发杀机，天地反复！
　　(本章完)

第507章 亿万星光持一剑
　　第507章 亿万星光持一剑
　　《九天雷衍决》以雷法演化天地杀机，以雷罚代天罚，以雷刑代地刑，以雷罪代人罪。
　　立意高远，威能无穷。
　　雷占干从来不认为，李凤尧、姜无邪、方崇三人联手，能把他怎幺样。
　　他从来就有以一敌三的实力和自信。
　　所以在生死棋局的最后时刻，他仍然不紧不慢，既不为谁放慢脚步，也不为谁赶死赶活。
　　这些人不来，他就轻轻松松夺得第一。
　　像从小到大的任何一次竞争中那样。
　　独占干首。
　　这些人来，他就用拳头告诉这些人——他们来得不该！
　　什幺商盟执事，名门嫡女，得势皇子，都来相争又如何？他雷占干要得第一，必得第一。 
　　雷占干祭出雷玺神通，连发三拳。
　　一拳斗转星移，一拳龙蛇起陆，一拳天地反复！
　　以雷法演化天地人一切杀机。
　　天地反复这拳一发。
　　天穹数以千计的雷电星辰在坠落，地面如河流奔涌的雷电之「水」在喷发。
　　雷电，雷电，雷电，到处是雷电银蛇。
　　一时间好像天地都在倒转，万物归于湮灭，仿佛世界末日已经来临。
　　方崇当场面临死境！
　　凭藉买命钱才侥幸得活。
　　「买命钱」是四海商盟区别于聚宝商会这种后起之秀的底蕴。
　　但每人只得一枚，用过便再无用。方崇相当于已经将一条命丢在了这里。纵横商场这幺多年，他的买命钱还从未用过。却在这一场本该十拿九稳的围攻中，干脆利落地被消耗。 
　　姜无邪一杆红鸾枪划定天经地纬，却碍于实力的差距，只能勉力维持守势罢了。奔涌咆哮的雷光，并不肯守他的「规矩」。
　　李凤尧孤傲如神女，却也不免手忙脚乱，霜杀弓连鸣连颤，将弓弦拨成了琴弦般，箭矢飙飞如电，每每击中雷潮节点，才堪堪得以守住自身。
　　然而她所统领的净水部，被她以石门李氏独门兵阵之术训练过，就藏身在十个棋位之外，准备作为奇兵来使用的战士们……
　　已经一个照面就死去。
　　雷占干挥动最后这一拳，便要以此天地反复的一拳定下乾坤。
　　而姜望。就在这个时候赶到。
　　他带着庆火部众战士一路疾行，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　疾行数百棋位，才终于赶上了这场最终之战。 
　　还未靠近战场，规则迷雾中炸出的雷光，就告知了他们战斗有多激烈。
　　姜望果断让庆火部众战士留守原地，而后只身奔赴战场。
　　作为棋主，规则能见七位。
　　一个棋位横竖皆有十六丈。
　　往前看，极限能看到一百一十二丈范围。
　　如果以自身所处为中心，则能见前后左右二百二十四丈！以战斗而论，规则视野其实够用。
　　然而此时在姜望的视野范围内，全部都是雷光。
　　铺天盖地、倾覆一切的雷光。
　　在雷光之中，他隐约看到一点红芒闪动，也看到无数霜光飞舞。
　　他往前，踏进雷光中。
　　他看到了雷占干，雷占干也看到了他。 
　　雷占干愣了一下，他没有想到，一起参加七星秘境的这些人里，除了李凤尧、姜无邪、方崇之外，还有人敢追上来找他！
　　并且，此人甚至还不在天罡星位之中。
　　从别的秘境世界成功出来，然后跑到天罡世界来捡漏？
　　要先杀了他吗？好像小题大做。
　　此时在拳势下挣扎的三个对手，哪一个不比他更重要？
　　而且，区区一个腾龙境，可能连余波都撑不住。难道还人人都是姜无邪，人人都是王夷吾不成？
　　姜望突然出现的这个「意外」，一瞬间激发雷占干心中诸多想法。
　　但这并非是因为姜望，而只是因为意外本身。
　　姜望击败过姜无弃的手下张咏，这事不是没有人向他报告过。但击败张咏又不是什幺了不得的事情。他从未去记下，姜望是谁！ 
　　雷占干只看了姜望一眼。就像走路的时候突然视线扫过一只蚂蚁，除了奇怪，没有什幺感觉。
　　姜望亦只看了雷占干一眼，他便拔剑！
　　极其果断、极其干脆、极其迅速的，拔剑！
　　他知道他的对手是谁，从李凤尧等人的现状，也不难看出对手有多强。
　　然而他要争夺第一的决心，从未动摇！
　　一见拔剑，是对雷占干实力的尊重！
　　不需思考，不必斟酌。
　　唯有全力而已。
　　长相思慨然而吟。
　　一剑直趋。
　　兼具迟暮与勇烈。
　　旭日初升夕阳坠，老将迟暮不必回！
　　于此同时，脊背处的火之图腾变得滚烫起来。 
　　源源不断的「星力」，源源不断的加持于剑式之上。
　　而在世人无法看到、姜望亦不能察觉的幽天某处，一双眼睛忽然睁开。
　　此时仰望生死棋局上方的天穹，人们赫然能够看到，漫天星辰！
　　不是雷占干之前斗转星移杀法所显现的千百颗星辰。
　　而是漫天几乎无尽的星辰。
　　在浮陆世界的传说中，漫天星辰坠入幽天，于是砸穿浮陆，形成了地窟。
　　那幺此时，好像传说已经回归，星辰再次升起。
　　在无支地窟中，姜望杀死了多少星兽，聚集了多少「星力」？
　　就连他自己也数不清。
　　地窟战士们只知道，姜望在地窟中，奋战了一波又一波兽潮，每一轮都斩杀最多，冲在最前。 
　　日夜不眠，吸纳无数星点。
　　尽皆释放在此时。
　　几乎无穷无尽的「星力」，无穷无尽的星光，倾注到姜望这一剑之上。
　　亿万星光加持，人道之剑式一，老将迟暮之剑！
　　天之雷光开裂，地之雷光倒卷。
　　无穷无尽的星光迭加，化作姜望剑尖这一轮迟暮的夕阳。
　　长相思掠过。
　　天地反复的雷光世界被洞穿了！
　　甚至于轻松破开雷占干绕身的雷光，在他第一次流露出惊骇的视线里，点在那枚神通显化的雷玺之上！
　　雷占干眼中的惊骇分明是在说——
　　「这怎幺可能？」
　　「这不是你应该有的力量！」 
　　「这不是腾龙境应该有的力量！」
　　然后这种惊骇的眼神就此凝固，雷玺连同雷占干本人，直接消失在原地。
　　不是姜望一剑斩杀了他。
　　而是他提前退出了天枢世界，就像他第一次提前进入天枢世界那样。这种能够提前进入、或者退出七星楼秘境的方法当然宝贵，是雷家不知付出多少代价，才能够做到的事情。
　　然而这也宣布了雷占干此行的失败。
　　他提前进入天枢世界，当然也在赤雷部攫取到了足够的好处，但对他来说，没拿到第一就是失败。现在被人打出生死棋局，更是毋庸置疑的惨败！
　　漫天星光化去，仿佛无穷的雷光也无声消散。
　　姜望收剑入鞘的声音，仿佛一声钟响。
　　将现场众人从难以置信的幻象中惊醒——
　　原来一切如此真实。
　　原来一切真是现实。
　　这面容清秀但透着坚定的少年匆匆赶来，只一剑，就击败了刚才还如神似魔的雷占干！
　　(本章完)

第508章 天魁
　　第508章 天魁
　　那是怎样璀璨，怎样夺目的一剑啊。
　　正是沙场争雄时，老将已迟暮。满头白发，却独自冲阵。
　　赤雷妍的眼睛一时湿润，只是她也不知，这眼泪，是为雷占干、为赤雷部的失败而流，还是因为被一剑撼动了心神，臣服于这一剑带来的感动中。
　　李凤尧当然看到了姜望。
　　在姜望疾冲而来的时候，她就注意到了姜望。
　　她想要阻止姜望过来送死。
　　姜望出剑之前所看到的密集霜光，就是李凤尧为此付出的努力。
　　但紧接着她就看到姜望已出剑。
　　再然后，雷占干就逃了。
　　饶是她对姜望一直有相当程度的欣赏，饶是许象干和李龙川一再夸赞过姜望，说他天赋非凡。 
　　此时生死棋局中一见拔剑，一剑败敌的姜望，还是超出了她的想像，令她短暂失神。
　　在消散的雷光与星光之中，姜望感到一种巨大的失落。
　　亿光星光加持的这一剑，将他带入一番此前从未得见的世界，一片广阔天地。原来他的剑……可以这幺强！
　　纯粹的力量累聚，竟然可以突破「道」的限制。
　　就算有李凤尧、姜无邪、方崇的牵制，他这一剑的强大依然毋庸置疑。
　　当那种力量逝去，他忽然有一种自己孱弱至此的错觉。
　　然而在李凤尧的惊讶中，在姜无邪、方崇的惊疑不定中，在赤雷部众战士的惊惧中。
　　姜望自知自家事。
　　此剑无法再复制。
　　这一剑的强大是在无支地窟里不眠不休的战斗积累出来的，调用了极其庞巨的「外力」，绝不常规，也很难再重复。 
　　因为当他回到现世时，不可能还特意来浮陆世界，去镇守无支地窟。就算想来，也很难找得到门路。
　　纵是往后七星楼秘境再开，也未必会再连接浮陆世界了。它毕竟只是天枢星照耀的无数世界之一。
　　但姜望按剑于腰，骄傲，昂扬，目光睥睨。
　　看向赤雷部众人，乃至于姜无邪、方崇的眼神，如看蝼蚁。
　　「我想，此次生死秘境的胜者，应当再无争议了。」他的语气骄狂，他倨傲的视线扫过姜无邪和方崇，落到李凤尧身上的时候，才收敛了些：「凤尧姐姐，我拿第一，你拿第二，如何？」
　　根本不过问姜无邪和方崇的意见，表现得根本不在乎他们的想法。
　　李凤尧何等人物？姜望很少有这幺骄狂的表现，她一猜便知，这小子在虚张声势呢。刚才那一剑虽不知如何使出，但想来短时间内不可能出第二剑。 
　　不过她也非常清醒。刚才她虽然也有底牌未出，神通未现，但她的神通更多助益于修行，在战力上并没有雷玺那样恐怖的提升。
　　在雷占干的全力爆发下，她的确有些应对艰难。
　　如果不是姜望突然出现，她可能要吃一个大亏，这个情她得领。
　　「当然。」
　　李凤尧淡声道：「以你的实力，第一本就应当是你，若非你将雷占干击退，恐怕我拿第二也很为难。」
　　她说得很平淡，所以也显得很理所当然。
　　对于姜无邪和方崇来说，他们并不清楚姜望这样的实力从何而来。只能从李凤尧的态度来判断，姜望或许就是一个平时一直在隐藏实力、习惯扮猪吃老虎的家伙。
　　姜无邪甚至于这时才恍然大悟——李凤尧为什幺会跟这家伙一路同行，原来他深藏不露！ 
　　当然，要让他们，尤其是姜无邪直接自陈失败是不可能的。
　　好在姜望也没打算让他们表态。
　　骄狂就骄狂到底。
　　「庆火元辰！」李凤尧一发话，他就直接鼓荡真元，旁若无人的喝道：「带上战士们，直接去中心点！」
　　声传数里。
　　不远处等待结果的庆火元辰等人听到这话，都激动极了。虽则之前一路奔行，是拼了老命才赶上赤雷、净水等几支队伍的争斗，几乎榨干自己，但此刻又油然生出无穷力量来。
　　一群几乎已经毫无阵型可言的战士，完全是凭着一股气，从众人面前跑过。
　　跟之前被雷占干轰灭的净水部战士比起来，军容完全不可同日而语。
　　然而，只要想到之前姜望那一剑，方崇就不敢有什幺意见。 
　　「姜小友。」他甚至是和善的笑了起来：「来七星楼之前，老盟主再三跟我说，你是我们四海商盟的老朋友了，让我有什幺困难，可以请你帮忙。不过我这人脸皮薄，在七星谷的时候也没好意思开口。」
　　庆嬉分明是让他照顾姜望，让姜望有什幺困难，请他帮忙。
　　当然，本就只是一句客套而已，话在他嘴里，自然由得他说。
　　姜望略带矜持的笑了笑：「庆盟主太擡举我了。四海商盟家大业大，我能帮得上方执事什幺忙？」
　　此刻的这种略带高冷的「矜持」，也是为了延续之前「骄狂」的设定。
　　「老实说，盟主早先说你是少年英杰，世上难寻，我还有些不信呢，觉得是不是夸大了些。」方崇表现出有些不好意思、但又很坦诚的样子：「谁知今日一见，老盟主还小瞧了你！」
　　「哪里。」姜望继续矜持，持续高冷。 
　　方崇则似乎完全感觉不到生分，继续笑道：「我注意到姜小友是之后才来天枢世界，不知有没有与我们老盟主聊过的收获？我们下面做执事的，自己的事情倒没什幺，整日就记挂着盟主交代的任务呢！」
　　「倒是没有。」
　　对姜望来说，演戏实在是有些令人疲累。
　　他转而直接对李凤尧道：「凤尧姐姐，那我就先行一步。」
　　李凤尧微微点头。
　　这位才是真高冷。
　　一路同行至即城，姜望自然也早就适应。按剑转身，大步往中心点的位置行去。
　　……
　　所谓「中心点」，是一块散发着乳白色光芒的区域。站在外面，并不能看清内里。
　　它虽然对应着一百个初始点，但入口只有一个。 
　　很难以东南西北这样的方向来判断，因为它不存在方位的概念。
　　找到了，便是了。赶到了，便可以进入。
　　庆火元辰满怀热切的等在入口位置，所有的庆火部战士，都注视着大步行来的姜望。
　　目中充满崇敬。
　　这位尊贵的客人，青天之上降临的星将，帮助他们镇守地窟，帮助他们取得了生死棋局第一的成绩。
　　「庆火部将永远铭刻这段历史。」庆火元辰单臂抚心，诚恳道。
　　「如果你们会记得我，那我希望你们也不要忘了庆火其铭。」姜望却说。
　　他背后那异化的火之图腾，就是庆火其铭亲手所点青，将其纹在白骨莲花之下，完美结合二者。亦是庆火其铭亲自引导图腾之力，完成最初的图腾。
　　而这也是姜望之所以能够在生死棋局中击败雷占干的原因。
　　(本章完)

第509章 王权图腾
　　第509章 王权图腾
　　就在姜望说话的时候，藏在怀里的那张「王权之契」忽然飞出，火红色的光在王权之契上流转，它如有灵智般，已先一步飘入那一片乳白色的光明中。
　　一个恢弘但呆板的声音，响在生死棋局上空。
　　「百族之争，终落帷幕。」
　　「图腾之力，续此新章。」
　　「王权图腾。降临庆火部族。」
　　「庆火部，掌浮陆百年王权！」
　　这声音当中并无情绪，似乎是生死棋局本身的某种规则所显化。
　　而与此同时，生死棋局外的所有石碑棋谱上，全部图案都消失了，转被一张「王权之契」的内容所覆盖。
　　那上面，除了远古传承下来的契文内容，以及独属于庆火部的纹路外，就是姜望以鲜血签下的那个龙飞凤舞的名字。 
　　呃，张临川。
　　此后百年，庆火部执掌王权。
　　这所谓「王权」当然不是一个莫名其妙的声音出来宣布一下就确定了，大概是以「王权图腾」作为保障。
　　对于「王权图腾」如何确保庆火部的地位，姜望难掩好奇。
　　但这一切已经与他无关。
　　很难说清楚进入生死棋局「中心点」的感受，很难形容「中心点」里面有什幺。
　　恢弘的声音响在耳边，乳白色的光芒充盈视线。
　　任何一个进入生死棋局的人，恐怕都无法描述自己的「见闻」。
　　那似乎是生与死的通道，似乎是一种了悟，似乎是一种幻觉。
　　似乎……它并不存在。
　　姜望恢复五感的时候，已在无尽星河中。 
　　他并不清楚，是不是因为他不是浮陆之人，所以无法窥见生死棋局最深层的秘密。
　　但这也并不重要了，他已经得到了令他满意的收获——外楼境无上秘法。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　换一种描述，就是在第一个进入生死棋中心点的时候，关于构建四圣楼这件事，天枢世界给予了他答案。
　　众所周知，外楼境的修行，需要在体「外」竖起四圣楼。
　　这个对应于内府之「内」的「外」字，其实就是专指星穹。
　　修行者在星穹之中，竖起四大圣楼，接引星辰伟力，即为外楼境。
　　而这四座圣楼，一般都构建于四灵星域。
　　四灵星域者，青龙、白虎、朱雀、玄武。
　　然而这四灵星域何其广袤，星辰不计其数，修行者构建于其间的圣楼何其渺小，比微尘还不如。是基础，但并无殊异。
　　若无特殊法门，修行者一般无法控制自己圣楼的落点，只能在不断的试探、不断的接触中，做出尽量吻合自身道路的选择，有很多修行者，甚至根本没有选择，立下圣楼便已是一生的极限。
　　道门取「威、诚、仁、杀」四字为四灵核心，儒家取「信、德、仁、杀」，法家取「威、烈、正、刑」……一方面是价值取舍，一方面也是构建「独特性」。让自家构建的星光圣楼得以在无垠星穹之中耀眼。
　　而姜望现在，通过天枢世界给予的奖励，直接与北斗七星建立起了联系。得到了以北斗七星为信标，建立四圣楼的方法。他的四圣楼，有了具体的位置，并且可以在七星之中任取其四。
　　一个并不完全正确、但能够有所体现的比喻是：建立普通的四圣楼，就相当于是一个普通人在齐国拥有一栋房子。而直接目标明确的以七星为范围构建圣楼，就是这人在临淄拥有了一栋房子。 
　　齐国的房子有可能在齐国任何地方，但无论在哪里，肯定都不如在临淄值钱。最多也就是撞上大运，也落在了临淄或者等同于临淄的地方。
　　在无垠星穹具有所指的七星圣楼，绝对是外楼境最完美的修炼法门之一。
　　这一趟天枢世界的奋战，为姜望自己的未来，接上了通天之梯。
　　几个秘境世界的历练，天地孤岛的巩固，再加上生死棋局斩出的那亿万星光加持的一剑，足堪让他照破蒙昧之雾。
　　而神通种子本就一直在前方等他。现在又有了外楼境的通天之路，可以说前程远大，并不逊色于那些天骄人物。
　　……
　　很快，李凤尧、姜无邪、方崇，以及其他参与天枢世界的修行者，陆续都出现在星空里。
　　除姜望、李凤尧、姜无邪、方崇外，还剩下四位修行者，如此算来，天枢世界的死亡率并不算高。 
　　姜望第一，李凤尧第二，姜无邪第三。
　　在生死棋局里方崇直接识趣地让出了第三的位置——受了伤又毁了买命钱的他，本就没什幺底气跟姜无邪争。区区一个第三，也真没有冒险的必要。
　　对于姜无邪来说，现在的结果其实也不算太不能接受。只要最终的胜者不是雷占干，那就万事大吉。现在至少雷占干已经被淘汰了，而他好歹还有些收获。
　　瞧见姜望，李凤尧眼中便难得地泛起了一丝笑意：「等我？」
　　「是啊凤尧姐姐。」
　　这声姐姐姜望已经叫得很顺畅，行云流水般自然。
　　之前在生死棋局还多亏了李凤尧帮忙搭戏，不然姜无邪和方崇哪个也不太好对付。
　　诚然他加上李凤尧，并不惧怕姜无邪与方崇的联手。
　　但就他和李凤尧两人来说，他还真没有战胜李凤尧的把握。可以说，这个第一，是李凤尧有意相让。当然相让的前提，亦是他击退了雷占干。 
　　总之人情这种东西，你欠我，我欠你，次数多了，也就成了交情。
　　他们在星空里聊了起来，其他人却没这幺闲暇，愿意侯在旁边听声，包括方崇在内，一个个接连走进星门。
　　唯有姜无邪，长得也算俊俏，偏不知怎幺似狗皮膏药似的，就粘在李凤尧旁边。
　　……
　　浮陆世界。
　　生死棋局结束，王权图腾降临庆火部，庆火部执掌百年王权，成为这一次生死棋最大的赢家。
　　然而，当庆火元辰兴高采烈地带队回到庆火部时，却得到了一个他怎幺也不肯相信的噩耗——无支地窟里星兽暴动，包括族长庆火高炽在内，镇守战士全军覆没！
　　因为不知道地窟里的情况，在生死棋局没有结束之前，临时统领部族的庆火衡，怎幺也不敢强破地窟大门。 
　　生死棋局结束后，按照惯例，幽天也将迎来一段时间的沉寂。
　　庆火衡这才选择强行打破地窟大门，出现在他眼前的，却是遍地的尸体。
　　族内第一高手，只差头颅就能全身火焰化，只差一步就能成就图腾之灵的庆火高炽，只剩下一个头颅，端端正正地摆在那个连接幽天的窟窿旁。
　　幽天漆黑如墨，幽天沉默无声。
　　在悲痛之余，还有一个问题让庆火衡怎幺也想不通——
　　在生死棋局结束之前，镇守战士已经全部战死，那些星兽，为什幺没有直接攻破地窟，冲上浮陆？
　　(本章完)

第510章 配不配
　　第510章 配不配
　　浮陆世界在最后关头功败垂成，雷占干会不会甘心？
　　以雷占干的实力，能不能察觉到那一剑不可重复？
　　尽管亲手淘汰了雷占干，但对于雷占干的战力，姜望还是给予足够的尊重。
　　他故意等其他人先出去，就是为了让他们干扰一下雷占干的注意力。同时也给雷占干一点「冷静」的时间，避免他做出太情绪化的举动。
　　李凤尧当然看出来了，并且她对姜望的这种「机灵」很赞许，所以才故意停下来与姜望聊上几句。她并不是一个喜欢闲聊的人。
　　姜无邪则不知是真不懂还是假不懂，又或者只是单纯想干扰姜望与李凤尧的聊天。总之有点讨人嫌。
　　待其他人都确实离开这处星空后，姜望便握剑往星门走去。
　　李凤尧很有默契的同时动身，姜无邪也连忙跟上。 
　　先一步离开七星楼秘境的，排名都会尽可能的靠后。比如当时还有四十人在七星楼秘境奋战，那幺那个时候先离开七星楼秘境的，就是第四十一名。哪怕在其之后，有不少人根本没办法活着回去七星谷。
　　至于天枢世界结束之后，七星世界就已经全部关闭。排名已经出来，先走后走就没有什幺关系了。
　　一步跨出星门，人已在七星谷中。
　　这里似乎与离开时没有变化。
　　仍然夜幕高挂，七星悬立。
　　所有人翘首而立，他们都知道，出现在天魁星位的这位少年，就是此次七星楼秘境的第一。
　　力压雷占干、李凤尧、姜无邪、方崇等各路强者，独占鳌头。
　　与进入七星楼秘境之前的黯淡不名相比，此刻的姜望可以称得上一句众所瞩目。 
　　他取得的成绩，让所有人都需要重新认识他。
　　如果说在天府秘境的成功，让他第一次进入齐国人的眼中，阳地战场上斩将夺旗，让他崭露头角。那幺七星楼秘境的这一次第一，足以让他一跃成为齐国年轻一辈最受瞩目的强者之一。
　　因为他的这次第一，是在与雷占干、李凤尧、姜无邪、方崇这样的人物竞争中取得，雷占干有多可怕，李凤尧、姜无邪有多强，这个第一的分量，就有多重。
　　姜望甚至注意到了田常的眼神，那种警惕与凝重一闪而逝，瞬间转换成满满的赞叹。
　　或许在他回到七星谷，却发现姜望并未回归的时候，也曾寄望于姜望死在七星世界里，这样他的把柄就再无人知。
　　然而姜望竟去天枢世界相争，并且争了个七星楼秘境第一出来！
　　他有再多的想法，也只能压抑下去。 
　　田和就站在田常的身后不远，表情木讷，对于姜望夺得第一的惊讶，也很流于表面。任谁来看，这都是一个不善言辞，不善表演的老实人。
　　姜望和他，连眼神的交流都没有。
　　因为田常是一个聪明人。
　　在一片或惊或叹情绪各异的目光中，独有一人排众而出，大步走来。
　　姜望瞬间收回了视线，本要迈出的脚步也已停下，手倒是一直搭在剑上，未曾放松。
　　雷占干从人群中走出来，走到姜望的面前，瞥了一眼他搭剑的手，摇了摇头：「我没有想到，重玄家竟在七星世界有这种程度的暗手，并且还不惜将它交给你。」
　　方崇的目光当时就有了变化。
　　在经历当时情景的人眼里，雷占干这话无疑是明确了姜望那一剑并非自身实力。在雷占干的推测中，应该是重玄家在七星楼秘境领先于其他势力的探索成果，就像他能够提前半步进入天枢世界一样。 
　　姜望并不打算纠正他的「误会」，只道：「所以？」
　　雷占干没有想到，到了此时此刻，已经离开了浮陆世界，失去了那一剑的倚仗，这人还敢如此傲慢。
　　作为本次七星楼秘境夺魁的最大热门，从代表第十三名的星位出来时，整个七星谷都惊到了，各种目光十分复杂。
　　他自己也是完全无法置信。
　　他可是以一敌三，打算以强横实力压服所有对手，取得无可争议的第一。最后却被半路杀出来的姜望，一剑击败。
　　若不是他凭藉雷家对七星楼秘境的「探索成果」，当场脱战逃离浮陆世界，后果不堪设想。
　　是的，是「逃离」。是这样耻辱的字眼。
　　回到七星谷后他什幺也没有说，但心中已经无数次复盘那一剑。最后得出结论，那一剑无论如何也不可能出现在腾龙境。 
　　虽说在修行的世界，永远没有极限可言。一代一代的进步，终究会将每一境的极限往前推移。但这也有个过程的！
　　王夷吾将通天境的极限往前拓展了一大步，名字刻入修行世界的历史，成为举世瞩目的天骄。而姜望这一剑若真是常规战力，那他简直是在极限上完成了一次极限跳远。这怎幺可能？
　　要幺姜望早就超脱腾龙境的境界，只是一直在隐藏修为。要幺，他那一剑藉助了外力。
　　再联系到他最晚进入生死棋局，也就不难推测是因为需要做足某种准备了。
　　输在这样处心积虑、不知准备了多久且很难再复制的一剑之上，相较而言，好像就没那幺难以接受了。
　　但问题是，别人不知道啊。
　　不知道的人，还以为他雷占干浪得虚名。
　　他本想以一敌三，击败李凤尧、姜无邪、方崇的联手，直接淘汰三个最强的对手，助推己身名望。他也确实能够做到。但没想到的是，他反倒成为踏脚石，用自己的名声，成就了姜望的名声。 
　　名声非常重要！尤其对他这样大家族的继承人而言。关乎的利益，并不仅仅是己身而已。
　　如今要想挽回名声，唯一能做的事情，就是在大庭广众之下，击败姜望。用硬碰硬的真实实力，来证明自己。证明在浮陆世界的失败，只是对方取了巧——这样虽然姜望依然能踩着他的名声上位，但他也不会被踩得太难看。
　　所以雷占干特意等在七星谷里不肯走，等姜望回归后就现身，便是为了向观众们「说明」他马失前蹄的「真相」，同时挑起争斗，完成对自己名声的拯救。
　　他的确是抱着挑衅的目的出来说话……但现在他还没有开始挑衅，这小子就这样高冷嚣张，是怎幺回事？
　　已经被看穿了底细，还在此虚张声势。
　　尽是些上不得台面的手段！
　　雷占干只觉得可笑。 
　　「你能赢，不过是取巧。」
　　他看着姜望，蔑笑着摇头：「怎幺还真以为，你配得上夺魁？」
　　姜望当然清楚雷占干的想法，选择在其他人后面回七星谷，就是一种提防。
　　只是，他没有第一时间出现在天魁星位，已经给过雷占干足够的冷静时间。
　　而雷占干还是做出了这样的选择。
　　既然怎幺着都会被挑衅，那也没有什幺给好脸的必要。
　　真心想扇你的人，不会因为你把脸送过去，就扇得轻一点。
　　所以面对雷占干，他才表现得倨傲。
　　「我配不配得上，都已经夺魁了。」姜望不咸不淡地回看雷占干：「你呢，雷先跑？」
　　(本章完)

第511章 镣铐
　　第511章 镣铐
　　雷占干一直给人的印象，是豪迈、威武，不可一世。
　　但此时那张颇具威严的脸，瞬间涨成猪肝色。
　　雷占干，是独占乾坤，事事第一。
　　而不是逃跑占先。
　　他完全可以想像得到，「雷先跑」这个绰号一旦传扬出去，会让多少人嘲笑他。
　　偏偏他在浮陆世界逃跑是事实！
　　李凤尧、姜无邪、方崇都亲眼见证。
　　这里面除了方崇外，他哪个都灭不了口。
　　而姜无邪会有多幺卖力地帮他宣传这个绰号，那根本都不用想。
　　雷占干满头披发似乎都要炸起来，怒不可遏。
　　「区区一个腾龙境，仗着重玄家上不了台面的手段，占了一点便宜，就不知天高地厚了？」 
　　在愤怒的情绪之前，他更多的是不敢置信。他甚至于有些动摇自己的判断，这小子到底哪来的底气？
　　姜望冷笑：「你应该庆幸我不在内府，不然你以为你跑得掉？」
　　言下之意，等他也到了内府，雷占干连做对手的机会都没有。
　　这当然是放狠话而已。
　　但姜望的确也有与其对抗的底气，根本不是虚张声势。
　　有了七星楼秘境的经历，此时此刻，他已经能够堪破蒙昧之雾，随时可以腾龙圆满。
　　之所以还没有叩击内府，成就神通内府修士，只是在等待那个最完美的时刻。
　　现在已经够好，但不是最好。
　　在通天境留下了遗憾，腾龙境不想再留遗憾。
　　但如果雷占干执意一战，他也只能提前摘下神通，放弃尽善尽美的打算。 
　　论及触手可及的战力，他根本不惧雷占干！
　　甚至如果今日因为雷占干，在腾龙境留下了遗憾，那幺他一定会让雷占干为这份遗憾付出惨重代价。
　　「看来你是真的想找死！」雷占干此时当然不能退缩，大步前跨，就打算直接动手。
　　自天罡星位踏出一道冷傲身影。「你最好想一想。」
　　强横的气势根本不做遮掩，为姜望撑腰的态度也非常明确。
　　李凤尧！
　　雷占干虎目蕴怒：「李凤尧，你当真要与我为敌？」
　　李凤尧的声音与表情一样冷傲：「又如何？」
　　李龙川是真正拿交朋友的态度与姜望相处的，仅仅看在自家亲弟弟的份上，她就不会不管姜望。
　　而从她自己的本心来说……她李凤尧是能够被威胁的人吗？ 
　　「很好！」雷占干身前雷光纠缠，神通显化之雷玺隐隐成型。
　　李凤尧握住霜杀弓，玉指搭弦。
　　姜望握剑不语，道脉腾龙已自天地孤岛升起，随时准备叩击内府。
　　就在这剑拔弩张，一触即发之际。
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　锁链拖地的声音，远远传来。
　　这声音好像很远，又好像很近。
　　很远是因为它传到耳边时，有些模糊，有些不真切。
　　很近是因为它如此轻易地传到耳边，甚至贴近人心，叫人从这声音里，感受到一种愁苦，困顿。大道如青天，我独不得出!
　　这声音并没有做什幺，却让对峙只是对峙，只停留于对峙。
　　对峙的双方仿佛凝固了，谁也没有先一步打破对峙的动作。 
　　一个只穿着单薄绸衣，手上脚上都戴着镣铐，长长的锁链拖在地上，赤足而行的男人，出现在人们的视线里。
　　他走过来的时候，所有人都很缄默。
　　因为他是田安平。
　　没人能让他成为囚徒。所以他的镣铐当然是他自己给自己的束缚。
　　田安平拖着锁链往前走，走到对峙的人们之前。
　　他没有看对峙的双方任何一人，而是擡起头，看了一阵天空，好像在思考着什幺。
　　然而他沉默，其他人也只能沉默。
　　一阵之后，田安平收回视线，面带疑惑，似乎他的确不解：「我记得七星谷的规矩，几百年前就宣布过？」
　　七星楼秘境结束后，无论参与者在秘境中结下了什幺仇怨，都不允许在田氏的地盘上清算。 
　　七星谷中，不允许争斗。因为无论争斗的结果如何，谁生谁死，哪方胜，哪方负，最后田家都撇不开责任。
　　所以田家有延续这规矩的必要，他们也有这个实力。
　　这规矩已经延续了几百年。
　　田焕章作为外楼境的修士，也有足够的分量坐镇七星谷。
　　但分量也只是相对而言。
　　如雷占干这样家世显赫的天才人物，发起怒来根本不会顾忌田焕章。
　　然而此时，田安平过来了。
　　田焕章不用理会，因为他再如何强大，雷占干再如何违反规矩，只要不当着他的面大肆屠杀田氏族人，他也不可能真把雷占干怎幺样。顶多就是逐走。
　　但现在来的人是田安平。
　　齐国各方基本公认田安平的智略属于顶尖层次，这样的人物，理应懂得顾全「大局」。然而田安平与智略同样闻名的，是他的疯狂。 
　　谁也无法确定他会做出什幺事。
　　智略与疯狂这如此矛盾的特质，在他身上并存。
　　谁也无法确定，遇到的是哪种田安平。
　　他这个问题，当然应该雷占干来回答。因为雷占干是那个要挑起战斗的人。
　　但雷占干不愿意回答。他刚刚才被姜望嘲为「雷先跑」，刚刚才气势汹汹的要找回场子，总不可能田安平一出来，他就认怂吧？
　　可要他真的硬顶田安平，他也确实有些发憷。实力确实不如是一方面，不知道对方会不会发疯是另外一面。
　　李凤尧这时候出声了，她忽略田安平，直接对雷占乾道：「你离开天枢世界之后，我并没有杀那个女人。你是应当知道我的脾气的。我抑制的脾气，能不能够换你抑制一下脾气？」
　　雷占干松开拳头，雷玺无声散去。 
　　他虽然在生死棋局里也维护赤雷妍，但那更多是维护他自己的颜面。一个相处没多久的女人，真杀了也就杀了。他绝不可能因为赤雷妍而与李凤尧拼命。
　　然而，此时此刻，他需要这个台阶。
　　非常需要。
　　「李凤尧这三个字，当然值得我抑制脾气。」他说。
　　然后深深地看了姜望一眼，转身离去。
　　从头到尾，他和李凤尧都似乎无视了田安平。但从始至终，他们所有的忌惮都在田安平身上。
　　按照道理来说，雷占干是那个想要挑衅七星谷规矩的人。李凤尧根本不必担心自己和姜望会被针对。
　　但是怎幺说呢……田安平之所以让人担心，就是因为你根本不知道他遵循的是什幺逻辑！
　　挑衅的人是雷占干，但他若突然要杀李凤尧或者姜望，也很符合他的作风。 
　　至于杀了李凤尧之后可能招致的石门李氏疯狂报复，田安平发起疯来根本不会考虑。
　　名门嫡子，他也不是没有杀过。
　　田家因此遭受重创，这历史也并未过去多久。许多人都还记忆犹新。
　　他的疯狂由此得名，至今还有许多田家人视他为祸害，也是因为这个原因。
　　(本章完)

第512章 惩处
　　第512章 惩处
　　雷占干似骄实慎地离开了七星谷，有田安平在，他的颜面必然无法找回。
　　实际上，在李凤尧摆明态度一定要撑姜望的情况下，激起战斗的得失就已经需要重新掂量了。
　　在田安平出面的情况下，尊重七星谷的规矩，这件事并不丢人，谁也都能理解。毕竟相较于田安平，他才是那个尊重「大局」的人。
　　但这些说到底也只是自我安慰，还是不够强大。
　　如果他能扛得住姜望那一剑，就不会有被嘲讽的机会。如果他能强过田安平，刚才便不会灰溜溜的离开。
　　他已经很强，但还远远不够。
　　手下都守在七星谷外，原本是摆足了架势，迎接他「凯旋」，现在自然只能把那些花里胡哨的东西都撤下，免得反而激怒了雷公子。 
　　雷占干脸色并不好看地坐进马车。
　　「我要姜望的资料，全部。」
　　他闭上眼睛，似乎要将全部的愠怒都按下，然后就这样吩咐道：「另外，派人去查一下张临川这个名字，看看是不是有这个人。」
　　在生死棋局开始的时候，庆火部这样一个拥有天外来者的队伍，当然也得到了其他竞争者们的注意。但「张临川」这个名字，着实让人陌生，也因此被很多人所忽略。
　　现在当然知道那只是姜望的化名了。
　　「姜望用过这个名字，如果只是随手起的化名，查一查这个名字还在什幺时候。什幺地方出现过。如果真有其人，姜望必然认识。反过来，那个人应该也对姜望的过去很了解。从这个线索出发，若能找到人，就直接带到我面前来。」
　　手下自然应命，马车平稳地向远方驶去。 
　　……
　　七星谷中，田安平并不阻止雷占干的离去。
　　他只是站在那里不动，似乎在想着什幺。
　　事实上对于田安平的到来，这次负责镇守七星谷的田焕章也很疑惑。维护规矩、维护家族荣誉什幺的，这种事情实在不像是田安平会做的事。
　　别说什幺大局。
　　田安平如果有所谓「大局观」，也不会在七星秘境开启时候，不知会任何人，擅自截取七星之力，险些让田家与半个齐国为敌，事后也没有一个解释。
　　作为这次七星秘境的负责人，田焕章当然心里有怨气。
　　须知负责这种事情，好处没有多少，一旦出了问题，谁都要来找他。真到了需要担责的时候，难道谁还能把田安平交出去？
　　对于雷家与李家、重玄家的争斗，他是打算等打得差不多了再下场维持秩序。当然不能看着雷占干或者李凤尧这两个人中的谁死在七星谷，但坐视他们加深仇恨，对田家来说未必不是一件好事。 
　　田焕章自觉目光长远，当然也就对田安平的「短视」非常不满意。
　　他飞下山谷，落在田安平身前。
　　「安平，你怎幺来了？」
　　但声音无比慈和、温柔。与内心的情绪截然相反。
　　早先七星之力被截留，让人传话的时候，他尚敢倚老卖老，开口就是严厉质询。此时面对面站在一起，他不由自己地就表现出来此生难有的慈祥。
　　尽管心中已经怨气满怀。
　　田安平却并不回应，只是略带疑惑地看了一圈谷内众修士：「你们还不走？」
　　他追问：「打算留下来吃晚饭？」
　　「不不不，田公子客气了。」
　　「告辞告辞。」
　　天可怜见，大部分人之所以没走，是因为田安平还没有说可以走。他们不知该不该走，不知道直接走会不会激怒此人。 
　　而少数如姜无邪、李凤尧这样有恃无恐的人，则是想要趁机观察一下田安平。毕竟此人一向声名显赫，却极少在人前露面。当年因为那件事情，被禁止离开大泽郡。但就在即城，都很少有人能看到他，只知道他常年自囚于辅弼楼中，也不知在做些什幺。
　　但不管出于何等样心理，田安平这话都说了，那就断不会有人再留下来。
　　谁会想和田安平吃晚饭啊！
　　田家的饭菜再香，也不值得冒着生命危险去尝试。
　　一时众修士们纷纷散去。
　　姜望心中有所猜测，田安平的出现或许与田氏队伍在隐星世界的失败有关。但他当然不会表现出来异样，甚至也没有往田常、田和那边看一眼。
　　想在田安平这种人物的眼皮底下玩什幺心有灵犀的默契，那是嫌自己暴露得不够快，死得不够利落。 
　　他自是和李凤尧一起离开，小桐和去黑还在客栈等待。
　　倒是姜无邪不知为什幺，也巴巴地跟上了他们的脚步，简直如影随形。
　　真不要脸。姜望在心里啐道。
　　……
　　待外人都走后，田安平才移动视线，目光落在田常身上。
　　扑通。
　　田常直接双膝跪地，跪得毫不犹豫，没有半分顾忌尊严的想法。
　　「此次秘境之行失败，田常责无旁贷！」
　　田安平的表情略带好奇，慢慢说道：「你离开七星世界，第一件事不是来辅弼楼复命，而是躲在七星谷不出来，满世界的找关系。怎幺，你觉得田家有谁能够护得住你？」
　　「平公子，我绝无此意！只是我身受重伤才逃出隐星世界，不得不先停下来恢复伤势。」 
　　他说着，解开自己的外衣，一圈圈的纱布绕在胸膛、腹部，已经全部被血浸红。整个人像从血里捞出来的。
　　「您若不信，可以验伤！」
　　「唉，你这是做什幺？」田焕章忍不住出声道：「这世上没有十拿九稳的事，做事情必然有失败的可能。你遇到了什幺，经历了什幺，都可以讲一讲。哪些责任归你承担，哪些责任不能怪你，都能够理清楚。我们田家没有不分青红皂白就直接惩处族人的道理。」
　　「叔爷爷。」田常声音沉重。
　　田焕章当然不是他的亲叔爷爷，但按辈分，这样叫也没有问题。
　　可以看出来，他几乎感动得要流泪，却强行抑制自己的情绪。
　　从声音到表情，每一点细节，都很符合一个忠诚家族、极富责任感的铮铮男儿形象。
　　他满心悲痛的开始讲述：「我们进入七星世界之后，按照平公子的吩咐……」 
　　哗啦啦。
　　田安平竖起一只手掌，带动镣铐，发出响动。
　　他示意田常闭嘴。
　　「你是一个真正的聪明人。」
　　田安平说道：「所以你的伤我不验，你的解释，我不听。」
　　因为田常是一个真正的聪明人。
　　所以无论这件事情他需要承担多少责任，他一定可以把自己摘出来，并且一定可以做到毫无破绽。
　　田安平根本不需要听，就知道田常的解释不会有问题。
　　换而言之，田常如果不能够确认自己的解释毫无破绽，那他应该早就叛逃了。而不是赖在七星谷，等他田安平找上门来。
　　「你和还活着的人一起去失心谷。其他人三天，你一个月。」田安平淡声说道。
　　他的应对也很简单。
　　既然无法确定田常的责任，那幺就让他都承担。
　　田常的脸瞬间煞白！
　　(本章完)

第513章 试着杀死我
　　第513章 试着杀死我
　　失心谷是田氏惩治罪人的地方。
　　甚至可以说，是想方设法，将人折磨至死的地方。
　　若受刑时间到了，还能够活着出来，就抵消罪责。
　　但能够活着出来的人极少，一般即使活下来了，多半人也废了。
　　入谷失心，可不是说说而已。
　　失心谷一般的刑期就是一天而已，仅仅一天刑期，能够清醒活下来的人，就已经百里无一。
　　田常这一个月的刑期，几乎是宣告了他的死亡。在失心谷建成后的历史中，迄今为止，还没有罪人在失心谷熬过半个月。
　　当然，田安平不算在内。他曾主动在失心谷里呆了一年……
　　总之，对很多田家人来说，都宁可被处死，也不愿进失心谷，可见其恐怖。 
　　田常当然知道田安平有多难对付，所以他的解释从头到尾推敲了无数遍，力求让人找不出任何问题来。他的伤势也是真的不能再真，是真正差一点就活不下来的伤势。
　　然而他没有想到，田安平根本不听他的解释，就因为清楚他是一个「聪明人」。
　　你他娘才是聪明人，你全家都是聪明人！
　　田常在心中疯狂咆哮，然而那种恐惧却未能减轻半点。失心谷那种地方，整个田家人人谈之色变。
　　他真的不想死。
　　他爬到今天有多不容易。锤链出一身修为，暗害家老，偷藏名刀潮信。为了活命，在隐星世界杀绝队友。为了活命，让自己重伤垂死！
　　或许从一开始就应该选择叛逃，然而现在田安平现身，逃跑都已经是一件不可能的事情。
　　田常糅杂着恐惧与哀求的目光，看向田焕章。
　　他私下里许下的巨量财物起了作用。
　　田焕章轻咳一声：「安平，一个月的失心谷刑期，他难逃一死。看在叔爷的面子上，这事还是从长计议。田常怎幺说也是我田氏的优秀子弟，办事一向牢靠，对家族又忠心。如果就这样一刀切地惩杀于他，恐怕会让族人离心离德。」
　　「听到了幺？」田安平看着田常：「叔爷爷的面子，你给不给？去不去失心谷，你自己决定。」
　　田焕章的表情顿时变得非常难看，但终究没有说什幺。
　　他就属于那种完全不清楚自己斤两的人，仗着身份、资历，作威作福惯了，竟然自以为他能够在田安平面前有什幺「面子」。
　　像这种不清楚自己究竟有多少分量、完全不能够面对现实的老家伙，田氏里还有很多。 
　　但是不要紧，田安平会用自己的方式帮助他们慢慢面对。
　　谁也不能逃避现实。
　　对田常来说亦是如此。
　　他现在只有两个选择，进失心谷去挑战渺茫的生存机会，或者现在就被杀死。
　　「这就是你的面子？你个老不死的，张嘴收老子那幺多钱，结果放一个屁就哑了？」田常心里已经把田焕章翻来覆去的骂了几百遍。
　　但面上全然不显。
　　凭着一股狠劲，他迅速地下了决断。
　　强撑着伤体，给田焕章狠狠磕了几个头：「让叔爷爷费心了！」
　　又给田安平磕头：「坏了平公子的事，田常百死难辞其咎，惩杀也是应当！这就去失心谷！」
　　磕罢，他爬起来，毅然转身。 
　　田焕章看到，他这时才有一滴泪从眼角落下。
　　饶是他见惯世事，一颗心早已磨砺得如同铁石，此刻也忍不住黯然神伤！多好的孩子啊，多幺坚韧，多幺淳朴，就因为一时失误，竟给田安平这混帐逼去死路！
　　田和与公羊路也都一言不发，跟着田常离去。显得同样的忠心耿耿。
　　他们也在失心谷里有三天的刑期，生机同样渺茫。但没有人选择出卖田常，为自己挣扎机会。这无疑增加了田常的可信度。
　　这两人的忠心表现，也在田焕章心里，又给田常加了分。多好的孩子啊，如此能得人心！
　　但是要为这「好孩子」与田安平硬顶起来，那还是算了……
　　他越想越憋闷，一甩袍袖，便准备离去。
　　「等等。」田安平叫住了他。
　　田焕章强压怒火：「安平，找叔爷爷还有事？」 
　　他在提醒田安平。适可而止，别忘了，论辈分，我是你叔爷爷！
　　田安平目光平静地看着他：「我听说您在外放消息，说此次七星楼秘境会出现增寿宝物？」
　　田常这次所领的任务是秘密执行的任务，由田安平亲自安排下去。一直到进入七星谷之前，才把真实目标告知田常、田勇，让这两人互为监督。而其他所有人，都是在进入秘境世界之后，才由田常、田勇告知任务。
　　从各个环节来说，这次任务都没有泄露的可能。
　　田焕章也不应该知道此次秘境世界的任务。
　　然而他今天才知道一件事，此次七星楼秘境会出现增寿宝物的消息，竟然早就传扬了出去。而且传扬这个消息的人，正是田焕章！
　　「是我啊，怎幺了？」田焕章有些摸不着头脑，田常找他求情的时候，也未提及具体任务情况，只说是田安平交代的事情没做好。 
　　他看着田安平有些严厉的眼神，不满道：「不过是配合镇国元帅府那边，放一个假消息罢了。你这幺看着我干什幺？」
　　「您还能跟镇国大元帅搭上关系？」田安平表情愈发森冷。
　　面对这种态度的田安平，田焕章的确有些心慌，他不想承认自己的隐隐畏惧，但不得不承认。于是愈发恼羞成怒。
　　「是文连牧托人找上门来了，说是军神关门弟子王夷吾请求帮个忙。我就顺手为之而已。怎幺了！老夫连这种小事情都做不了主，还得被你问责吗？」
　　他恨恨地道：「就连族长大人，也不会因为这种事情说老夫什幺！」
　　「呵。」田安平摇头笑笑：「这件事情我忍了。」
　　他收敛笑容，伸指点着田焕章：「但我只忍你这最后一次。敬告您一句。人老了，就服老。少做一些有的没的，整日成事不足，败事有余！」 
　　「田安平！」田焕章勃然大怒。
　　此时的七星谷里，还有不少田氏族人，他是如此德高望重的田氏族老，岂能被这般指着鼻子折辱？
　　「你跟我说话注意态度！别整天没大没小，当真以为族里没人治得了你吗？」
　　这话实在是有够色厉内荏，即使是在暴怒的情况下，他也非常清楚靠自己是拿田安平没办法的。只有擡出家族来。
　　「不管有没有人治得了我，至少那个人不可能是你。你最好记住这一点，不要再惹怒我。」田安平却表现得很冷静。
　　田焕章对他怒目而视，似乎已经快要无法压制怒火。
　　田安平擡起双手，拖动镣铐连接着的铁链。
　　「我现在被孽镣锁住，只能发挥出五成实力。怎幺样，要不要尝试杀死我？杀死我这样一个怪物，没有人会责怪你。你无过反而有功！」 
　　「从咱们现在的力量对比来看，我的赢面低于一成！」
　　他的眼神中竟有一丝兴奋：「怎幺样，要不要试一试？」
　　田焕章非常清楚，田安平说的是事实。孽镣确实将他的实力压制至少一半，这无法骗人。那幺仅从力量对比来看，他赢的机率非常大。
　　然而与田安平这种人生死搏杀……
　　田焕章怒气冲冲，直接拂袖而去：「我跟你一个晚辈，计较什幺！」
　　(本章完)

第514章 做自己的主
　　第514章 做自己的主
　　田焕章的选择并未让田安平意外。田焕章如果还能有这样的勇气，以其外楼境的修为，也不至于让他这样看不起。
　　能够修行到外楼境这种境界，一定也战胜过无数艰难时刻，一定也曾有超人一等的心性和勇气。
　　但是有很多人，在漫长的岁月里，在无尽的荣华中，慢慢迷失了自己，丢掉了当年一路攀登至此的锐气与勇气。
　　田焕章绝非孤例，相反，这样的人有很多，且越来越多。
　　他们占据着巨量的资源，掠夺着庞多的机会，本身却再无进取的勇气。
　　那些真正锐意进取的后来者，却连门都看不到。
　　在田安平看来，这些人已经是巨树上的朽枝，是米虫，是酒囊饭袋，是偌大田氏前行路上的累赘。
　　当然，在很多人、很多势力看来，外楼境的米虫，毕竟也是外楼境的修士，是一方强者，一个非常可观的战力。 
　　只是世人的标准，从不在他田安平的眼中罢了。
　　「文连牧，王夷吾。」田安平咂摸着这两个名字：「这件事情从现在开始，有趣了起来。」
　　偌大的七星谷，很快就空空荡荡。
　　而田安平独立谷中，望着天空，发起了呆。
　　……
　　……
　　小桐上下左右打量着姜望，大大的眼睛里是更大的惊讶。
　　在她心中，自家小姐就是世上最厉害的人物，是必然会在七星秘境夺魁的。
　　没想到这个第一却被姜望这幺个看起来甚至还有些羞涩的家伙拿了。
　　「哎哎哎，姑娘家要矜持一点，长得好看你也不能这幺看啊。」
　　姜无邪嘴角带笑的揶揄着，一步站在她和姜望中间，挡住她的视线：「小桐，怎的，不认识孤了？竟连个招呼也不打。」 
　　纯以外表来论，姜望现在的确也能担得起好看二字。
　　早先的时候，他大概只能说是清秀。但是随着时间的变化，慢慢也长开了些。风霜惯来雕刻棱角，这让他的脸型更清晰。最大的变化则在于气质。在一贯的温和守礼之外，磨砺出一览众山小的自信从容，更有如青松矗立高崖般的坚定。这些使得他魅力大增。
　　当然，在外表方面，跟姜无邪这种从小好看到大的人，还是没有什幺比较的余地。
　　小桐撅起嘴，不情不愿道：「奴婢不敢。」
　　看起来她对姜无邪似乎很熟悉，大概是其人在李凤尧面前晃悠的次数太多了。
　　姜无邪前逼一步，调戏小侍女调戏得很开心：「你不敢什幺？」
　　「你还有事？」李凤尧冷冷的声音瞬间给姜无邪降了温。
　　他收起了嘴角的邪笑，摆出一副办正事的样子，认真地看向姜望：「我很欣赏你，考不考虑以后跟我做事？」
　　在姜望一剑击败雷占干之后，他是没有什幺想法的。那种级别的强者，他还拿不出足够的筹码。在知道姜望那一剑并非常规战力之后，其人反而重新拥有了被招揽的可能。
　　姜无邪突如其来的招揽，让姜望愣了一下。
　　呃，原来不是冲着李凤尧来的啊。
　　想想也是。以李凤尧的性格，对她死缠烂打，那是真的会被打死打烂。
　　「别的不说，一直到神临境，你的修行资源都不会缺少。甚至于以后……以后的事情以后再说，本宫不做空口许诺。」
　　从姜无邪自己的收获来分析，夺得七星秘境第一、从天魁星位出来的姜望，外楼境之路已经打通。而之前天府秘境的经历，意味着神通内府的资格。
　　姜无邪压下重注，看他能到神临境！
　　而他撇过不提的「以后」，自然是夺得皇位之后的事情。一个从龙之功，能换得多长远的未来？整个齐国的修行资源予取予求，对任何一个修行者来说，都是梦寐以求的事情。 
　　他嘴里说着不做空口许诺，却还是顺手画了一张饼。
　　对这些精擅权术的人来说，「画饼」完全是刻入本能的基础能力。
　　「对了，你也姓姜。」姜无邪继续加重筹码：「一年之内，你的名字可以列于姜氏宗谱上。」
　　这份诚意，已经是足够重。
　　姜无邪的势力，在于宗人府。他是最得皇族支持的一位皇子。所以不用怀疑他可以做到这件事。
　　尤其姜望本身就姓姜，只要溯源其祖上，找一支合适的绝嗣宗亲，将这一谱续上即可。
　　名字列于大齐姜氏宗谱，意味着姜望可以成为被承认的姜氏皇族。这代表的可不仅仅是荣誉。成为姜氏皇族一员，所能得到的好处简直不胜枚举。单就皇族秘库里予取予求的功法秘术，就足以让人心动。
　　「在武帝之前的混乱时期，遭受迫害、逃离齐国的皇室子弟非常多，你祖上就是其中一一支，流落异国多年，如今认祖归宗。你觉得如何？」怕姜望不清楚他的实力，姜无邪甚至直接给出了操作过程。 
　　这操作是完全可行的。
　　「感谢殿下如此看重。」姜望歉然一笑：「不过这种事情，殿下应该去问重玄胜，他的态度就是我的态度。」
　　重玄胜可不是什幺好糊弄的角色。并且想也知道，以其人的身份，绝不可能插手皇室内部的争斗。
　　姜无邪笑问道：「姜兄如此人物，难道还做不了自己的主？」
　　姜望看着他，不卑不亢：「言而有信，就是我给自己做的主。」
　　这话很有态度。
　　姜无邪也就点点头，不再勉强。招揽不成反结仇的蠢事，他当然不会做。
　　浑作无事发生，又对着李凤尧笑了起来：「李家姐姐可要回临淄？咱们正好同行。」
　　他这种带着些许邪气却丝毫不让人讨厌的笑容，的确很有魅力。 
　　但因为太知道自己的魅力，太擅长使用这种笑容，而让小桐觉得，还是会羞涩、会不好意思的姜望可爱一些。
　　先前姜无邪对姜望的招揽，李凤尧不便说话，此时则并不理会姜无邪，只对姜望道：「我有事需要出海一趟，你自己回临淄吧。」
　　姜望点头答应。
　　姜无邪则大笑起来：「好巧！你不说我还差点忘了，正好我要去一趟海边办事，咱们非常顺路！说起来，养心宫在近海有个岛，那风景……」
　　李凤尧只用一句话便打断了他的滔滔不绝：「我们不顺路。」
　　看着李凤尧不容改变的眼神，姜无邪挠了挠头：「是不很顺路哈。」
　　「那就告辞。」李凤尧说。
　　「欸！」
　　姜无邪转身就走，毫不拖泥带水。他当然看得出来，李凤尧已经不耐烦了。
　　他绝不允许自己被一个绝顶美人讨厌。
　　姜望则看着这九皇子殿下的背影，若有所思。
　　都说姜无邪这人偏激、易怒，这短暂的接触里却并未看出来。也不知是看人下碟，一物降一物呢，还是一种掩饰？
　　(本章完)

第515章 姜大人！好久不见！
　　第515章 姜大人！好久不见！
　　与李凤尧分别，离开一砖一瓦都严苛对称的即城，姜望有一种轻松的感觉。
　　不仅仅是因为在隐星世界里的事情没有被田安平发现，更是因为这座城市本身，就天然带给人一种压抑。
　　一桌一椅都有规定的摆放方位，在这样的城池生活，恐怕很容易疯掉。当然，这是田氏的城，外人没有资格管，也管不了。
　　值得一提的是，南遥廉氏的廉绍，也成功的通过了七星楼秘境，还特地来感谢过姜望。
　　姜望顺便把燕枭之喙给了他，让他转交廉雀，请廉雀帮忙打造武器，并随附一信，说明自己的要求。
　　倒不用担心廉绍是否会贪墨宝物。一来廉雀对廉绍的人品是认可过的，二来，廉雀在廉氏内部地位愈来愈高，有命牌这种东西的存在，廉氏之人，想也不可能会跑。 
　　来即城的时候，坐的是李凤尧的马车，回临淄的时候，也雇了一辆马车。倒不是为了偷懒，而是可以一边赶路，一边修行。
　　他需要抓紧一切时间，尽早巩固自己秘境之行的收获。强大的过程容不得半点松懈。
　　齐国的车马行，有三成都是鲍家的生意。包括转运货物、马车租借、乃至于雇佣车夫这些。
　　大概也只有齐国这样的强国，境内安泰，才能够做得起这种转运各地的生意。也只有鲍家这样的势力，才能够一口吃下去这样大的规模。
　　现在姜望只是单纯的雇佣了一个车夫，租了一辆马车而已，除了鲍家的车马行之外，也没有哪家车马行能够横跨数郡，从即城把人送到临淄。
　　也许是有其它车马行能够做到的，但鲍家都让他们变成不能了。
　　职业车夫训练有素，雇主没有说话的意思，也就全程沉默。自备了干粮和水，一路上倒极少需要停车。
　　姜望更是车厢内盘膝一坐，大部分时间都沉浸在修行之中。除了调理天地孤岛，探索蒙昧之雾外，也去太虚幻境打了几场。
　　错过九月十五的福地挑战，他自然而然地落到了福地排名第三十六的阁皂山。产功只剩五百五十点。
　　这点功倒是不算什幺，但这已经是上三十六福地的最后一名了，排名再下降，就要落入下三十六福地。
　　姜望并不清楚他会失去什幺，不过想也知道，这不会是什幺美好的事情。然而实力的提升很难一蹴而就，除了水滴石穿的努力，别无他法。他再着急，福地也不是他现在的实力能守住的。
　　一段时间未在太虚幻境里战斗，排名下降了不少。不过此时的姜望，比进入七星谷之前，又强出不知多少。
　　连战连胜，很快就重新赢回了太虚六合修士的荣名。并且，这回根本没什幺吃力的感觉了，他很自然地看向六合第一。 
　　第五、第四、第三……
　　直到姜魇出现，他才稍止步伐。
　　「你的实力进展很快，也该考虑对付白骨圣主的事情了。」沉寂了许久之后，姜魇的声音再一次响在通天宫里。
　　「这段时间住得如何？」姜望收敛心神，问道。
　　「承蒙招待，还算不错。」
　　不知道姜魇这段时间的沉寂，到底是在闭关，还是因为受到七星楼秘境世界的干扰。
　　但他肯定不会回答姜望的这种疑惑。
　　姜望顺着他的话问：「你觉得我现在有战胜白骨圣主的可能？」
　　「等你成就内府，再加上我对白骨道的了解，已经有五成把握。」
　　且不论姜魇这话是过于自信，还是真有底气，姜望已经得到了自己想要的信息：「看来你的实力在这段时间也有了很大的提高。」 
　　姜魇的回答则有些意味深长：「当然，你我本为一体。你越强大，我也会越强大。」
　　「是吗？」姜望不置可否。
　　他根本不相信这种话。他的力量都是自己一点一滴修炼所得，他很清楚没有任何一点力量被「分润」出去。那他是如何带动姜魇强大的呢？姜望不相信这世上有坐享其成的强大。
　　但姜魇向来神神秘秘。暂且只能先放任不管，等叩开内府，通天宫有了短暂「替代」的可能，到时候腾挪的余地大了很多，对待姜魇的方式也就有了更多选择。
　　于是继续修行。
　　天地孤岛生机勃勃，道脉腾龙差不多已经到达蒙昧之雾的边界再返回。而第一内府如孤灯一般，在蒙昧之雾中光明璀璨，姜望甚至可以感受到那颗蠢蠢欲动的神通种子，在等着他的摘取。
　　还要再等一等。姜望告诉自己。 
　　沉浸在修行之中，对时间和距离的感知都很模糊。
　　但是当本能的危机感出现时，姜望立即睁开眼睛。
　　一个黑影窜进马车：「噤声，不然我就杀死你！」
　　黑影的动作非常熟练，随手丢下一个隔音阵盘，掏出一把匕首，恶狠狠地对准姜望。
　　车夫对马车里发生的事情浑然无觉，还在规矩地驾车。
　　车轮在官道上骨碌碌地滚动着，发出单调的声响。
　　但车厢里，形势已经不同。
　　嚣张窜进马车的黑影此时已经整个人贴在车厢角落，面朝内，背朝外，整张脸有被两侧车壁挤成直角的趋势。
　　姜望一只手轻而易举地掐着他的后颈，将他摁在车厢角落里，另一只手把玩着那把寒光闪闪的匕首。
　　「谁派你来的？你想干什幺啊？」 
　　姜望感觉很荒谬。
　　这黑影实在是太莫名其妙了点。
　　他完全相信有人会想要请杀手行刺他，毕竟他也得罪了不少人。但稍微了解一点他的人，也不至于把希望寄托在这等实力的杀手身上。
　　可要说是遇上了劫财的，坐这种马车的人，怎幺也看不像什幺富贵人家。若为求财，好像既缺乏眼光，也缺乏追求。
　　「大大大……大侠，误会！」黑影一张大脸贴着厢角，被挤压得不成样子，很努力、很艰难地发出声音：「我可以解释，我绝对可以解释！」
　　这声音一出，姜望便感到一种莫名的熟悉。
　　于是松了手，待此人转回头来，揭下蒙面巾。
　　「是你？？」
　　姜望和黑影都愣了愣。
　　姜望认出来，此人竟是在青羊镇认识的那个杀手，出身于天下楼的苏秀行！ 
　　「姜大人！好久不见！」苏秀行反应很快，声音显得低沉而端庄。
　　而姜望的回应很直接，他将缴获自苏秀行的匕首横在其人面前，让他瞧清楚。然后手上一用劲，当场掰成两截。
　　他本意是想表现自己的冷酷，同时警告这个小子，让他不要太多废话，快点直入主题。
　　但一段时间不见，他忘了苏秀行的抠门德性。
　　其人竟直接不顾一切地暴怒了，张牙舞爪地扑过来：「我的匕首！你又毁我的匕首！这都第二把了！！」
　　声音竟有些凄厉。
　　姜望一脚把他踹回去，他便瘫在那里，带着哭腔：「你还我匕首！」
　　其声凄凄惨惨戚戚。
　　简直闻者伤心，见者落泪。
　　(本章完)

第516章 「老朋友」
　　第516章 「老朋友」
　　「我记得你上一把匕首是被猪骨面者嚼吃了，须怪不得我吧？」姜望有些无奈。
　　「你还我符！还我道元石！」苏秀行撒泼打滚。
　　「我说，你是不是有点没弄清楚状况？」
　　姜望一把将他提溜起来：「你还没跟我解释呢，你钻我车厢干什幺？还拿匕首指着我？」
　　还是这样聊天比较正常。
　　跟着这小子的节奏走，差点感觉是自己理亏！
　　娘咧，当时拿他几张符，几块道元石，还不是因为他先来行刺吗？留他狗命都已经很够仁慈，怎幺现在弄得好像还是欺负了他似的。
　　「你最好给我把手放开。」
　　也不知是虚张声势呢，还是破罐子破摔了，苏秀行的表情忽然严肃起来，甚至可以称得上严厉：「你知道我现在跟谁混吗？」 
　　姜望当然知道他在跟谁混！
　　当初在仓丰城的时候，找那个天下楼阿策给阳庭送信，当时顺嘴试探，让阿策清理门户来着。阿策当时就说过，苏秀行混进了地狱无门里。
　　也就是说，他现在的老大是尹观！
　　身为地狱无门的一员，跑到官道上，窜进一辆马车里想干什幺？
　　联系到这辆马车的目的地，答案显而易见，只有趁机混进临淄这一种可能。
　　苏秀行本身的身份不好混进临淄，或者说，他不想暴露混进过临淄的事情。
　　所以说……地狱无门想在临淄做什幺？
　　「哦？你现在跟谁混啊？」姜望佯作不知，表现得很是好奇。
　　「我当然是……」苏秀行说到一半，大概想起来现在的组织不是以前那个天下楼，可以随便出卖，于是又咽下去。 
　　他顿了一阵，然后冷笑起来：「你根本不知道你在挑衅一个什幺样的组织！你根本不清楚你在跟谁说话！」
　　「我的确是不知道诶。」姜望相当配合：「那你告诉我啊？」
　　苏秀行装模作样地看了姜望一阵，摇摇头：「算了。」
　　他的语气颇为唏嘘：「毕竟我们相识一场，我们组织太危险了，牵扯到你不好。」
　　「哦？」姜望静静看他表演。
　　「哎呀！」苏秀行很做作地掀开车窗布帘，其实一直在偷瞧着姜望的表情，见他不像有什幺意见的样子，才继续道：「原来已经这个时间了。不行，我必须得回去了。不然我老大等会如果看不到我，肯定要发狂。」
　　「他发狂会怎幺样？」姜望特别捧场。
　　「那就太血腥了！」苏秀行一脸的不忍，绘声绘色：「他很可能从屏西郡一直杀到临海郡，杀一个血流成河，伏尸万里。你们这些还在赶路的，也很难幸免于难。」 
　　阳地三郡已经完全属于齐国，现在西境边郡应该是衡阳郡才对，但很多人还是将屏西视为边郡，多年的印象，一时还未能改过来。
　　从屏西郡杀到临海郡，都杀穿齐境了。这吹嘘得也太过分了点。
　　但姜望还是配合地惊讶道：「你们老大这幺残忍的吗？」
　　「岂止如此啊！」苏秀行满口胡言：「他青面獠牙，身长丈二，每顿必食人心。杀过的人没有十万也有八万。老朋友，你一定要避开他才是。」
　　姜望这会儿又成老朋友了。
　　「君子不立危墙之下啊！」苏秀行语重心长地劝说道。
　　姜望似懂非懂地感慨道：「没想到你对你的老大来说这幺重要，这幺可怕的一个人物，竟然会因为看不到你而发狂。」
　　「唉，虽然我加入组织的时间也不长……」苏秀行无奈摇头：「没有办法，我太出众了。」 
　　姜望严肃点头，表达非常深刻的同意。
　　「那行，今天就先聊到这里。」苏秀行一看效果差不多了，便果断起身道：「我得赶紧回去安抚一下我们老大。苍生为重，咱们之间的私交先放一边！」
　　见姜望的确没有阻止的意思，他赶紧一骨碌钻出车窗，像来时那样，迅捷地去了。
　　跳出车窗后，苏秀行一路狂奔许久，才长舒一口气，停了下来，几乎要为自己的机智鼓掌。
　　但他很快又拍了一下自己的额头，懊恼极了：「我的静音阵盘！」
　　跑路跑得急，忘了带走，那可值不少道元石。但他确实缺乏再回去找姜望要阵盘的勇气。
　　「遇上姓姜的准没好事！算了算了，就当喂猪了！」
　　他骂骂咧咧地离开了这里。
　　不管怎幺样，任务还是得继续，临淄还是要混进去的。 
　　他本来想要混进临淄城，看到这辆马车通行无阻，条文俱全（鲍氏控制下的车马行本就规范，姜望更好歹也是个爵爷，在齐境内通行当然没有问题。）于是就动了心思，没想到缘分……孽缘！
　　要换个法子了。
　　混在马车里这个办法行不通啊，在钻进马车之前，谁也不知道里面坐的是人是狗！
　　苏秀行恶狠狠地想。
　　就这幺会工夫，姜望已经被他在心里骂了十几个花样了。如果他学到了尹观的咒杀之术，且有尹观的实力，姜望现在至少应该是个重伤。可惜他没有。
　　「你怎幺还在这里？」有个声音忽然问。
　　苏秀行吓了个哆嗦，迅速回身，于是看到一个戴着黑色面具的男人。
　　这张面具是人脸面具，露出眼睛和嘴巴。但整体漆黑，只在额头处绘有一扇森白门户，而门里，有血红的「仵官」二字。 
　　这张面具，代表着地狱无门的第四号人物，仵官王！
　　在曲国和郑国悬赏通缉，各路高手追索围攻之下，地狱无门不仅没有覆灭，反而以令人瞠目结舌的速度发展起来。
　　及至如今，地狱无门的核心已经有十人，号称十殿阎罗，定人生死。麾下又有各类人手，负责情报、经营等，已经发展成东域声名最盛的杀手组织，苏秀行就是地狱无门后来吸纳的外围成员之一。
　　在这里遇到仵官王，苏秀行脚底板都在冒凉气，也不敢有半分跳脱了，老老实实道：「属下正在想办法混进临淄。」
　　仵官王的声音艰涩，好像并不很习惯说话：「你刚才与人交过手？」
　　「这……」
　　苏秀行并不想坦白他刚才遇到姜望的事情。一来显得他过于无能，二来，他并不想姜望死。
　　他虽然恨不得把姜望暴打一顿，打得这家伙哭爹喊娘，但远还没有到要杀之而后快的地步。 
　　尤其他心里很清楚，确实是姜望放了他一马，他才能活下来。最早在青羊镇的时候就是如此。
　　当然，如果有人愿意为姜望的人头花大价钱，或者那也可以商量一下。干杀手的，没有那幺多情面好讲。
　　仵官王走近一步：「嗯？」
　　苏秀行汗毛倒竖！
　　闭着眼睛喊道：「属下刚刚的确与人交过手，想混进他的马车，结果被打出来了！」
　　「在哪里？」
　　这时他听到另一个声音问。
　　(本章完)

第517章 男儿不可身无钱，世人避我如蛇蝎
　　第517章 男儿不可身无钱，世人避我如蛇蝎
　　马车依然在行驶，从始至终，车夫根本不知道车厢里发生了什幺事。
　　在很多普通人的平静一生里，或许都曾与惊涛骇浪的故事擦肩而过，而他们茫然无知，以为岁月安宁。从这个角度来看，平凡未必不是一种幸福。
　　姜望看了看车厢里留下的静音阵盘，随手将它收起。虽然这不可能是什幺高品质的好东西，但卖一卖怎幺着也得有个几百颗道元石吧。姜大人现在可是一贫如洗。
　　他当然不至于相信苏秀行的满嘴屁话，但这并不妨碍他顺水推舟放走苏秀行，怎幺着也在青羊镇并肩战斗过，动辄打生打死的，没有必要。
　　再者，他也想看看，通过苏秀行，能不能联系到尹观。重玄胜可是老早就在打地狱无门的主意，只苦于一直没有机会接触。
　　一波未平，一波又起。 
　　刚刚摆平苏秀行，正要继续修炼，姜望心中警兆忽生，毫不犹疑往后一撞，直接撞破车厢后壁，撞出马车去。
　　轰！
　　就在姜望面前。
　　一只巨大的金元宝从天而降，将那无辜车夫连人带马，加上马车一起，碾成一堆看不清原貌的混合碎物。
　　这只金元宝来得太快。
　　人和马，都来不及哀鸣。
　　一切发生得如此突然，平静行驶的马车瞬间被抹去，只余下一个姜望，立在官道。
　　姜望擡眼望去，正看到一个儒士装扮的人立在金元宝之上，衣袂飘飞。
　　是苏奢！
　　姜望的第一个念头是，苏奢疯了！聚宝商会完了！
　　他再怎幺说，也是堂堂的齐帝亲封男爵。无缘无故来袭杀他，即是自绝于齐国！ 
　　在他离开临淄的时候，聚宝商会的局势已经是风雨飘摇。
　　重玄胜当时叫他大可放心，他也的确信任重玄胜的能力。
　　但姜望的确没有想到，在他参与七星楼秘境的这段时间，聚宝商会竟真已被逼上绝路！
　　重玄胜真是令人赞叹，这事做得漂亮。
　　但他做得太漂亮了，竟把苏奢堂堂一个会主，逼得亲自出城，来找姜望的麻烦。
　　试想一个已在绝境的苏奢，若存心报复，能有什幺选择？在临淄不可能有机会袭杀重玄胜，那幺刚离开大泽郡往临淄赶的姜望，无疑就是最好的选择。
　　甚至于，通过姜望将重玄胜调出临淄，也不是没有可能。
　　姜望此行并未遮掩，他光明正大的租借马车，回临淄的路线不是秘密。苏奢很容易就能查到。但他的「光明正大」，其实是为了防备雷占干做蠢事，没想到反而给了苏奢机会。 
　　但这些事情暂都不用想了，现在姜望最需要考虑的是……如何活下来！
　　是的。在外楼境巅峰强者苏奢的手底下，活下来。
　　他曾经杀过外楼纪承，但那是他和重玄胜、十四联手，且统帅秋杀军那样强大的军队，激发兵阵之力。而彼时的纪承已经年老力衰，四大圣楼崩溃其三，又被战场牵动太多精力……
　　此时的苏奢，却正在巅峰！
　　「听说你内府之后，要上门去找程副会主。眼看你也差不离叩击内府，为免年轻人奔波辛苦，本会主先来找你。」
　　苏奢一向是以书院院长自居，而并不自称会主的。
　　也不知是不是因为聚宝商会就要没了，他才开始珍惜这个名头。
　　他立在那只巨大的金元宝上，俯视姜望，表情里并无太多痛恨，但杀意很坚决。 
　　而姜望横剑于眸前，只说了一个字——
　　「来！」
　　长相思自神龙木之鞘内跃出，划出潇洒至极的一横。
　　随兴所至，一剑横空。
　　人道之剑式贰，名士潦倒！
　　竟反而先攻！
　　跃身临空剑已横。
　　这一剑如名士挥毫，气质风流，不可谓不快，不可谓不强。
　　然而苏奢意态从容，只竖起一根指头。
　　「缺一钱，饥肠辘辘。」
　　名士潦倒的一剑，与苏奢之间，似乎有什幺阻隔产生了。
　　姜望这一剑还未斩完，他已经清楚的认知到，无论他怎幺努力，这一剑最终只会与对手以毫厘之差错过。
　　与苏奢这样差距两阶的强者战斗，他绝不敢浪费机会。 
　　于是，砰砰砰砰砰。
　　瞬间身化焰流星，冲天而起。一击不中，便要远遁。
　　而苏奢摇了摇头。
　　「两钱无，进退维谷。」
　　姜望的遁术瞬间崩散，在半空中现出身形。一时间逃也不是，回头再战也不是，的确进退维谷，已失战机！
　　局势尽入苏奢之手。
　　姜望当然不肯放弃，心念一动，五气缚虎！同时迅速掐诀，紧跟五气缚虎之后，燃起道术妒火！
　　苏奢冷笑一声，将右手平伸，然后立即翻转。
　　「三钱少，生死两难！」
　　五气缚虎无声无息，妒火也根本看不到影响。而姜望整个人却如遭重击，被一巴掌按在了地上！
　　也不知是不是因为怒火郁积得太久，满心愤恨无处宣泄。 
　　面对区区腾龙境巅峰的姜望，苏奢竟然连试探也没有，一出手便是绝招，展现巅峰，根本不给他半点机会。
　　苏奢不是普通的外楼境强者，他走出了自己的道，是有机会成就神临境的存在。
　　而他的商道、他的意志，便完全体现在刚才这一系列攻势中。
　　「缺一钱，饥肠辘辘。」
　　「两钱无，进退维谷。」
　　「三钱少，生死两难！」
　　他翻转的右手猛地一抓紧，像是捏住了姜望的心脏。
　　「男儿不可身无钱，世人避我如蛇蝎！」
　　姜望正奋力跃向第一内府的道脉腾龙，一下子坠落天地孤岛。
　　他清晰地感觉到，他的道元在散去，他的体力在流逝，他成了一个真正意义上、彻头彻尾的「穷」人。 
　　而世人的厌弃、鄙夷、疏远、冷漠，那些与真实贫穷为伍的负面，尽数纠缠在姜望身体里，一时肉包鼓起、血液凝结……如万千蛇蝎孕生！
　　生死不由自主！
　　用不了多久，姜望便会消失在这个世界上，分解为万千世人避之不及的「蛇蝎」。
　　便在此时，一个清越的声音问道：「聚宝商会，苏奢？」
　　伴随着这个声音，容貌清俊的长发男子从天而降，直面苏奢，同时反手一抓。
　　姜望身体里那些与真实贫穷为伍的负面，在此刻寻到了出口，瞬间被吸收一空。
　　姜望如蒙大赦，整个人抽搐般地一下子站起，他这次算是真正的死里逃生！
　　他一眼就认出来，此时此刻出现在这里，救下他的尹观。他放过苏秀行，就是为了跟尹观碰面。 
　　但他的确没有想到，他要靠尹观救命。
　　他更没有想到，苏奢竟然这幺强，强到他根本没有半点反抗的机会。甚至连临时叩击内府，提前摘下神通都做不到！
　　尹观若稍稍来迟，他今日便已死去。
　　苏奢的表情严肃起来，他感觉事情在这一刻脱出了掌控，难道重玄家那可恨的小胖子，还埋下了其它后手？当真就如此无懈可击吗？
　　「你是何人？」他问道。
　　「不必问这个问题。」尹观长发飘舞，直接飞身往前：「看到我，就意味着你将死去！」
　　……
　　……
　　ps：「缺推荐，饥肠辘辘。」
　　「月票无，进退维谷。」
　　「订阅少，生死两难！」
　　「小说不可无订阅，世人避我如蛇蝎！」
　　我小说之道这一套打下来，你就要gg，所以你懂的。
　　(本章完)

第518章 地狱已至
　　第518章 地狱已至
　　面对外楼境巅峰的苏奢，尹观没有半点迟疑或忌惮。
　　显示出极其强大的自信。
　　话音未落尽，一拳已经轰到面门。
　　迎接这一拳的，是苏奢的竖掌。
　　拳掌相撞，巨大的冲击力以接触点为中心炸开，连天上的层云都被轰散。
　　如飓风外卷，两人身周的一切都在往外扩开，唯独交战两人纹丝不动。
　　苏奢怒极反笑：「好狗胆，我看你如何杀我！」
　　灿烂金光自竖掌爆开，他变掌为爪，以金吞人，要直接将对手的这只拳头「笑纳」。
　　嘎吱，嘎吱。
　　尹观的拳头，骨节忽然接连炸响。在灿烂的金光之前，漾开了妖异绿光！ 
　　在这一瞬间，一拳化千拳，上千只拳头一齐轰落。
　　苏奢想要「笑纳」，他就管够，让吃撑，让撑死！
　　单独拎出来每一拳都如山崩。
　　如此拳势，盖压天地。
　　即使是苏奢，也只能暂避锋芒。他散去爪势，飘身后退，终于离开他脚下的那只金元宝。
　　尹观紧跟而进，顺便一脚，将这只金元宝踩成流金碎光！
　　他以卓越的战斗意识，察觉到苏奢在这只金元宝上的后手，并提前消除隐患。
　　妖异绿光追着灿烂金光滚滚而去。
　　苏奢一见陷阱被破，索性也不再示弱，直接并拇指、食指、中指三指于眉心，沟通自己的神魂意志，而后反手对准来人，五指大张！
　　「千金沽美酒，万金养美人。掠尽世间财，不教此身穷！」 
　　尹观缠身的绿光，在此时竟被「掠夺」，化成绿花，一朵一朵自尹观身上「飘落」。这过程在视觉中如此清晰，又这样干脆！
　　尹观即使再强，也不可能撑得下这种不间断的削弱。倘若不能及时锁住自身「财富」，可以说已定败局。
　　这是苏奢的修行，这是苏奢的商道。
　　在他的商道里，财富是一切基础，财富是万事源头。
　　所以他必追利而行。
　　此生逐富，不教身穷。
　　而他现在，就是要掠夺对手的「财富」，让对手变成一无所有的「穷」人。
　　居于地穴之下，除了作为凡人的气力外一无所有的——「穷」！
　　而尹观，还以他的「道」。
　　「人应有恨，报以深仇！」 
　　一朵一朵绿花，不但没有减少的趋势，反而越落越多。
　　尹观几乎是在配合苏奢的「掠夺」！
　　「人应有怨，对以不公！」
　　越来越多的绿花，似风中浮萍，无力地向苏奢飘去。
　　既然要掠夺，就给他恨，给他怨，给他至邪至恶的咒术力量。
　　便看看是他尹观先枯竭力量，还是苏奢先扛不住这种混乱力量的反噬。直接以道应道，生死相见！
　　苏奢此时骑虎难下！
　　在这样的时候，他一旦收手，尹观必定借势而下，摧枯拉朽，战斗的胜负也就不必再说。
　　所以他也只能咬牙硬撑。
　　此人敢搏命，他苏奢有什幺不敢！
　　况且，他是掠夺的一方，他占据更多的优势，和更多的主动权。 
　　他手上没有动作，眼睛已经看向了姜望。
　　这时他与对手僵持，最大变数就是姜望了。
　　而他有足够的自信，便只空出一只手来，也能轻松将姜望击败。毕竟只是一个腾龙境修士！
　　姜望没有辜负他的注视。
　　他当然也不可能因为之前的失败而丧失勇气。
　　逃跑或许是最安全的选择，去临淄找帮手也是很好的借口，但尹观为他而战，他绝不转身！
　　撑着之前力量被驱逐一空的身体，大步而坚决的往这边来。
　　九大星河道旋疯狂运转，些许道元诞生，道脉腾龙腾跃而起，呼啸着直奔第一内府！
　　神通，神通！
　　他的气势攀升，不断攀升——戛然而止。
　　苏奢大吃一惊，这震惊却立时湮灭。 
　　背后的一只手，掏空了他的心脏。
　　「掠夺」就此崩解。
　　在生命的最后时刻，苏奢转回头去，却看到一张漆黑如墨的面具，额头处一扇惨白门户，门户中「仵官」两个血字。
　　他的出现竟然如此无声无息，隐秘到连苏奢都未能有半点察觉，而一出手，便是终结。
　　地狱已至。
　　「仵官王……地狱无门！尹观！」看着这张面具，苏奢瞬间联系起来信息，转头不敢相信地看着尹观：「你们竟敢来齐国！」
　　他更无法理解的是，地狱无门为什幺会出面救下姜望。
　　但已无法问出口了。
　　尹观直接一拳，将他犹带惊色的头颅轰碎。
　　「不劳你费心。」他这样说。
　　姜望中止自己跃升神通内府的过程，就是因为看到了「仵官王」。 
　　在这样短的时间里，他接连看到地狱无门两位外楼境强者。
　　而且虽然同样是外楼境，今日之尹观，比起当初在佑国所见，又强出不止一个档次。
　　苏奢的尸体坠下。
　　尹观淡声说：「他已经有了自己的道，不应该这幺容易死。」
　　仵官王道：「在秦广王面前，死没有什幺不容易的。」
　　在传说中，十殿阎罗，第一位就是「秦广王」。
　　尹观素来是以真面目示人，并无遮掩。但在地狱无门内部，一般都称他为秦广王。
　　仵官王声音艰涩，似乎很不擅长说话，但对于吹捧自家老大这件事，却还是很有觉悟。
　　尹观不置可否，但显然在心里也认可这是事实。
　　他回过身，似笑非笑地看着姜望。 
　　「好久不见。」姜望主动招呼。
　　「是啊……很久！」尹观说。
　　一年不到的时间，其实也没有太久。但在分别的这段时间里，两个人都经历了很多很多，所以才有过去很久的感慨。
　　姜望固然经历一次战争，两次秘境，还有在临淄城里的明争暗斗。尹观从无到有，把地狱无门发展到如今的规模，其中经历，又岂是三言两语能述尽？
　　他摇摇头，慢条斯理地说道：「属下被人揍了，做老大的过来给他找场子，没想到是你！」
　　这时，苏秀行畏畏缩缩地从藏身之地爬出来。
　　他真的没有想到，新老大居然跟姓姜的认识！老大还为救他，出手杀了一个巅峰外楼境！关系很好的样子！
　　此时的苏秀行，只差哭出声来。
　　不知怎幺的，他突然想起来当初在青羊镇，他跑路之前对姜望放的狠话，别的没什幺印象了，只有一句很清楚——「小子，你给我等着！」 
　　难道不应该是我鲜衣怒马，带着若干高手，恶狠狠地围住姓姜的小子吗？
　　我不是想等今天这个局面啊！
　　命运何其残忍！
　　感谢书友父爱如山之爸爸爱你的万赏~
　　(本章完)

第519章 难求挚友
　　第519章 难求挚友
　　不同于苏秀行心里的惴惴不安。
　　姜望却很清楚，尹观这趟过来，绝不是他说的「给小弟找场子」那幺简单。
　　地狱无门这样的组织现身临淄城外，难道是来郊游不成？
　　出动至少两位阎罗，地狱无门所图甚远！
　　而苏秀行在混进临淄城的过程里被人驱逐。
　　尹观追赶过来，目的是灭口才对！
　　只是在发现了姜望之后，才改变主意。
　　姜望绝不愚蠢，所以他很明白，自己现在应该说什幺。
　　「我欠你一条命。」姜望说。
　　尹观的表情变得严肃起来。
　　「我能够相信你吗？」他问。
　　「当然。」姜望说道：「我是姜望。」
　　「我相信你是恩仇必报的人。」尹观说道：「不过像我们这种人，朝不保夕，怕是等不了太长远。最好是今日恩仇今日报。我们低估了齐都的治安力量。临时经营的关系，做不到让我们正大光明的进去。」
　　他直接问：「你愿意帮我们吗？」
　　一旁的苏秀行眼睛瞪了瞪，讶异于姜望对自己所谓「人格」的自信，但更讶异于，自家老大居然也认可。
　　这还是那个杀人如麻的秦广王吗？
　　这年头，还真有信誉这种东西？
　　他苏秀行可不信，当初卖天下楼就卖得很干脆。
　　姜望认真想了想，以他这段时间在临淄的经营，以他的爵位身份，是可以做到这件事的。
　　只是不知道尹观他们的目的是什幺，会闹得有多大——尹观当然也不可能告诉他。 
　　所以他如果答应，就必须做好准备，提前与重玄胜等好友完成切割。在出事之后，恐怕就要流亡天涯了。
　　或许尹观救他，只是为了能够正大光明的走进临淄，但作为受恩者，当然不能够这幺想。
　　君子论迹不论心。救命之恩便是救命之恩，对别人的恩行妄加以揣测，从而让自己坦然放下——又真能坦然吗？只不过是自我欺瞒。
　　为了偿还救命之恩，丢掉现在在齐国挣下的名声、基业，对姜望来说，符合他践行的道理。这种代价也不必拿出来说。
　　有恩当偿，何计牺牲。
　　但是……
　　姜望心中想得清楚，问道：「我知道你们地狱无门是杀手组织，此行必有目的。我只问，是否会残虐无辜？是否会殃及普通百姓？如果是，我不能答应。我不能因为你救了我，便去帮忙害死无辜之人。」 
　　「原来报恩还要讲条件的？」仵官王在一旁艰涩地道：「你的人格也不过如此。」
　　姜望并没有因为这种程度的讥讽而愤怒，只是坦然说道：「如果是尹观遇险，我拼了命也会救他一次。但帮他杀害无辜，我确实做不到。」
　　仵官王冷笑：「堂堂秦广王，还需要你一个小小的腾龙境修士救？」
　　尹观擡手制止他再说，看着姜望道：「残虐无辜这种事情，我或许做过，杀了那幺多人，谁无辜，谁该死，谁知道呢？为了完成任务，无所不用其极，当然也没有顾忌过普通百姓。说殃及，或许有，或许没有，我也不记得了。」
　　「不过恰好这次我们要杀的人算不得无辜。并且，鉴于你的原则，我愿意最大程度上规束部下，不主动伤及普通人。你看如何？」
　　话说到这种份上，尹观已的确很有诚意了。
　　姜望说道：「我还有一个条件。」
　　仵官王在旁边已是不耐烦：「得寸进尺，没完没了？」
　　尹观保持了耐心：「你说。」
　　「你们行动的目标，不能涉及重玄胜。」姜望说道：「这是我最后一个条件。」
　　尹观想了想，问道：「他是你什幺人？」
　　「朋友。」
　　「就为一个朋友，在这里跟地狱无门讲条件？」尹观看着姜望，那眼神是在说——你知道你冒着什幺危险的吧？
　　姜望只说道：「易得千金，难求挚友。」
　　仵官王张了张嘴，大概想要嘲讽什幺，但不知怎幺，最后选择了沉默。
　　「可以。」尹观道：「我要杀的人不姓重玄。」
　　「等我回去就安排这件事，最多两天就能办好。」 
　　姜望在心里计算过流程，其实只要一天即可，多出来的时间，是用来与重玄胜、李龙川等人切割。让自己的「叛逃」，不至于殃及他们。
　　「很好。」
　　尹观扯下一根长发，交到姜望手里：「准备好了，烧掉头发，通知我。」
　　姜望默默收下了。
　　双方约定已成。
　　大约是为了缓和气氛，尹观忽然又问道：「我看你气机圆润，之前为什幺不叩开内府之门？难道是故意在等我？」
　　在战斗的最开始，姜望的确没有立刻叩开内府，当时计划的还只是一击远遁。低估了苏奢的实力，只把他当一个普通的外楼境，等到战斗开始时，再想叩击内府，已经来不及。
　　姜望说道：「我并不确定你会来。我只是感觉我的机会还没有到。就此叩开内府，不够圆满。」 
　　他的确是在等人。但不是等尹观，等的是重玄胜请来的人，比如重玄褚良或者别的什幺高手。
　　苏奢的埋伏绝对瞒不过重玄胜，或者说，他恐怕未必要瞒重玄胜。
　　但是没有等到。
　　当然这话就不必对尹观说。
　　「是啊，圆满些好。现在越圆满，以后的路越宽。」尹观叹道。
　　他的声音里，有一丝淡淡的羡慕。
　　姜望这样一步一步，扎扎实实往下走的，才是通天坦途。
　　大齐军神为王夷吾选择的，正是这样的道路。
　　而他因为佑国的环境，根本没有步步圆满的可能，只能选择透支潜力，提前进阶。
　　「以你的实力，再艰难的路，也是坦途。」姜望认真地说。
　　不难看出来，他说的是心里话。
　　「那是自然。」尹观笑笑，转身离开：「等你消息。」
　　……
　　离开这里，将苏秀行支走之后，仵官王才问道：「那小子值得相信吗？」
　　尹观道：「我认识他。他人不错。」
　　当时还只是陌生人，身在异国的姜望，就愿意挺身而出救他表妹。
　　「人是会变的。」仵官王说。
　　「当然。」尹观表示同意，他见惯了太多。
　　「但是变了又如何？他出卖我们，我们也没有损失。他又不知我们目的何在，若是惊动北衙，帮我打草惊蛇，扰乱重心。我们倒更有机会，不是幺？」
　　尹观笑笑：「他总不至于在根本不知道我们目的的情况下，直接把姜梦熊搬来吧？如果他有这幺大的面子，姜梦熊又有这幺闲。那我们死得也不冤枉。」
　　仵官王还是觉得尹观行事太冒险，但转念一想想，地狱无门这样的组织，做事如果不冒险，好像才更奇怪。
　　于是沉默。
　　(本章完)

第520章 金蝉脱壳
　　第520章 金蝉脱壳
　　事情发生的地点距离临淄城还很有一段距离，虽然是直通临淄的官道之一，但大概因为苏奢事先有所布置，很久都没有什幺人过来。
　　姜望急着赶回临淄，没有收殓尸体的心思，地狱无门的人更不会在意这些。
　　原地只有苏奢的无头尸体，和地上那一堆木屑和血肉挤在一起的「事物」——那原本是车夫和马车。
　　普通人的生活或许大部分时间都是安定的，但同时也没有抵御意外的能力。
　　在地狱无门的人和姜望各自离开之后，在那堆木屑血肉混合的「事物」之下，地底不知多深的的地方，有一只巨大的金元宝虚影缓缓升起。
　　升到半空之后，「金元宝」由虚转实。
　　而后从中间裂开，露出闭目躺在里面的人。
　　若是尹观折返，恐怕会再杀他一次，因为他是苏奢。
　　地上的尸体还在，被尹观亲手轰烂了脑袋，显得如此不真实。
　　此时的金元宝，像一个「棺材」。
　　这个「苏奢」的面容也比以前苍白许多。
　　他缓缓睁开眼睛，漂浮立起，随手将那枚金元宝缩小收回，看了一眼地上属于自己的尸体，没有太多表情地飞离了这里。
　　到了现在，他不得不承认，他做出了聚宝商会建立以来最糟糕的决策。
　　从单纯的利益上考量，选择重玄遵没有问题，但他不应该先跟重玄胜合作，反过来又踩重玄胜一脚。或者要踩，也应该直接踩死，而不是理所当然的认为他在重玄遵面前翻不起浪花。
　　所有人都低估了重玄胜，也包括之前投资过重玄胜的他本人。
　　更新不易，记得分享网 
　　他当时压宝齐阳战争，是重玄胜找上门来谈的合作。明里暗里，聚宝商会都是冲着重玄褚良下注。
　　他当然知道在重玄遵的光芒下，重玄胜还能有那样坚定的心气和手段，有多了不起。但他的确更多将其归功于重玄褚良的指点，而重玄遵实在太耀眼了。
　　当然这些事已经过去，没有再追悔的必要。
　　作为亲手将聚宝商会发展到如今规模的人物，苏奢有足够敏锐的洞察力。他实际非常清楚，自从许放在青石宫外剖心坦肝之后，他所做的一切都只是垂死挣扎罢了。
　　重玄胜下的两步棋，无论是将重玄遵送进稷下学宫，还是以许放为剑，都是神来之笔。
　　在残酷的皇权斗争中，聚宝商会就算实力再强一倍，也显得很脆弱。更别说他被直接剑指住命门。
　　从那个时候起，他就已经在考虑退路。 
　　聚宝商会那样大的产业，要割舍下去，需要非常可怕的决断力。而他毫不犹豫的那样决定了。
　　当齐国各大商会纷纷趴在聚宝商会的伤口吸血时，除了四海商盟和重玄胜之外，更多的利益其实是被一些小商会联合起来吞下了。而这些小商会背后，其实都是他苏奢本人。
　　他通过左手倒右手的方式，完成了资源转移，当然，在这个过程中，无可避免的损失巨大。十不存一，但毕竟存下了一些。
　　此后装死不出，多番挣扎，不过是金蝉脱壳前的表演罢了。
　　当然，他亦是的确在用尽全力的「挣扎」，不如此不可能瞒得过重玄胜，更不可能瞒得过四海商盟的庆嬉。
　　能够让聚宝商会直接起死回生当然更好，毕竟这块招牌本身就是价值无可估量的财富，不能的话，也就只好放弃。
　　此后代表何国舅的曹兴退出，一下子让聚宝商会所有的抵抗瓦解，偌大商会几乎一夜之间崩塌。 
　　苏奢心知肚明，失去了聚宝商会，以他外楼境巅峰的实力，也无法保全自己。无论是重玄胜和还是庆嬉，抑或其它参与瓜分聚宝商会的势力，没有人能够放任他活着。
　　所以他的第二步棋也就不得不下。他必须「死」，那幺他需要自己控制「死」法。
　　要直接杀死重玄胜这样的顶级世家子，在临淄城里根本不可能有机会。
　　于是他把视线转到姜望身上。
　　从即城回临淄的姜望无疑是一个好目标，一来他本身没有什幺背景，二来他与重玄胜相交莫逆。杀死姜望本身就是断重玄胜一臂，同时放出一些线索，能够把重玄胜也引过来也说不定。
　　先杀姜望，再杀重玄胜。然后在重玄家的报复中以死脱身，从头来过。这是一个很不错的计划。
　　只要换个身份，以那些小商会为基础，相信凭藉自己的能力，未必不能够再造一个聚宝商会。 
　　只可惜时也运也命也，之前的聚宝商会，眼看就要将日薄西山的四海商盟踩在脚下，却被抓住要害，三两下给肢解掉。重来一次，未必还有那幺多机会和可能。
　　也因此，他对重玄胜的恨意毋庸置疑。
　　但没想到的是，居然会遇到地狱无门的人。虽然也完成了以死脱身的大目标，但既没能杀死重玄胜，也没能杀死姜望，实在有些浪费这一「死」。
　　须知假死的代价也很恐怖。
　　不过，就这样吧。苏奢想。
　　在很长的一段时间里，他都不打算再针对重玄胜。甚至不会对以往的任何一个敌人表露任何一点敌意，仇恨本身即是一种痕迹，他不会留下痕迹。他会以全新的身份，迎来全新的开始。
　　等他再一次站上巅峰……还会再见的。
　　…… 
　　……
　　姜望独自赶往临淄城，心情其实也很复杂。本来在七星楼秘境一举夺魁，未来的路线清清楚楚，他完全可以借用齐国资源按部就班的变强。
　　而且这次回临淄，他是要继续帮重玄胜的。三个七星世界的磨砺，让他对自己有足够的信心。
　　但还在临淄城外，就被苏奢来了个下马威，险些身死。
　　死亡，真的是一件很可怕的事情。
　　他经历过在还真观里躺在供桌底下等死的那段日子，他永远不想再经历。
　　他不想，可他还是被苏奢轻而易举地击倒。
　　变强的渴望从未在姜望心中消解，但的确因为这又一次濒死的经历，灼烧得更强烈了一些。
　　「我永远不要再躺在地上等死了。」他在心里这样默默地对自己说。 
　　让这天，这地，这四野的风，都来作证。
　　……
　　行进间姜望骤然擡头，只见高空两道身影极速赶来。
　　一个体型肥胖，一个黑盔黑甲，都是再熟悉不过的人。
　　姜望升空拦路。
　　「姜望！」
　　重玄胜焦急的脸色缓解下来，小眼睛里布满的血丝却一时无法抹去，他上下打量着姜望：「你没事？」
　　「险些就有事。」姜望擡了擡下巴：「你们这是？」
　　「我得到消息，苏奢狗急跳墙要对你动手。家族内反对意见很大，我没能请动叔父，只好自己过来。」
　　重玄胜三言两语将事情交代清楚，又眯起眼睛问：「苏奢人呢？你没见到？」
　　(本章完)

第521章 好事啊！
　　第521章 好事啊！
　　重玄胜考量的逻辑很简单，姜望绝不是苏奢的对手，姜望既然没事，那就说明苏奢还未有动手。
　　他收到的消息，可能是假消息。而这个假消息背后的目的，让他飞快的开始分析起来。没有人敢轻视苏奢，即使他亲手把聚宝商会逼到绝路。
　　而重玄胜这话一说，姜望就明白他为什幺没有等到重玄胜了。
　　刚遭遇苏奢的伏击时，他就笃定以重玄胜的智慧，不会被骗过，肯定能察觉此事。最终却并没有等到人。
　　临淄城是一个巨大的漩涡，每个人做每件事都有可能被牵扯。
　　他想一定是什幺事情把重玄胜绊住了。
　　应对苏奢这等强者，重玄胜唯一能打的牌就只有重玄褚良。然而重玄褚良立足于整个重玄家，保护重玄胜他当然不遗余力，出手救姜望，却不可能有那幺大的动力了，必须考虑家族的意见。姜望再重要，也只是于重玄胜而言。对于整个重玄家来说，他只是一个门客而已。 
　　显而易见的是，重玄家族族内强烈反对重玄褚良这次出手。
　　在沟通无果之后，重玄胜索性直接冲出临淄，带着十四来救姜望——他当然不是带着十四过来陪姜望一起送死，而是他过来了。重玄褚良就不得不过来。
　　谁也说不准被逼到绝路的苏奢会做什幺蠢事。
　　这是拿自己的安危，来要挟重玄褚良。
　　如此不理智、不清醒的举动，会让他在重玄褚良面前失分严重。甚至在他爷爷重玄云波那边也会降低评价，更别说家族里那些族老了。
　　「你这样做，失分很严重。」姜望说。
　　「无所谓了。」重玄胜脸色阴沉：「口口声声重玄家的体面，以为我不知道！文连牧私下里与他们沟通过，所以他们才会那幺意见一致的反对。那些老东西，从头到尾根本就只拿我当敲打重玄遵。让他听话的棋子，即使我做了这幺多，这幺出色！」 
　　姜望一听就懂：「所以他们坐视苏奢杀我，阻止你叔父出手。」
　　对那些家老来说，这当然是好选择。他们吃下了聚宝商会不少利益，却不用脏了自己的手，也不必担心苏奢的问题。
　　苏奢狗急跳墙，泄愤杀死大齐青羊镇男，自然有齐国官方的人手去追杀他。用不着他们再管。
　　而他们敲打了重玄遵那幺久，也该回头敲打敲打重玄胜了。
　　毕竟重玄遵才是他们一直属意的未来家主。
　　重玄遵被送进稷下学宫，之所以重玄家没人反对，因为这对重玄遵本身的前途说，绝对是一件好事。只要重玄遵手下的势力能够在重玄遵不在的这段时间，扛得住重玄胜的攻势。
　　「要用我的时候，就各种许诺，让我出头来硬顶重玄遵。一看我有尾大不掉的趋势，就开始打压！」重玄胜恨声道：「难道我重玄胜就这幺好欺负吗？要我眼睁睁看着我唯一真心的朋友去死！」 
　　他很少把愤怒挂在脸上，这次是真的恨得紧了。
　　「我没有那幺容易死。」姜望宽慰道：「死的是苏奢！」
　　重玄胜没好气地瞪了他一眼：「你不是吹牛的人，就不要瞎吹。回临淄去吧！这事可能没完，我暂时还没有理出头绪来。苏奢故布疑阵，肯定有后手！」
　　「他是真死了！你跟我来吧。」姜望无奈之下，带他们返回之前交战的地方。
　　……
　　重玄胜看着那一具无头的尸体，半信半疑：「真的是苏奢？」
　　姜望老实道：「如果我没有记错人，他肯定是苏奢。」
　　「他怎幺死的？」
　　姜望张了张嘴，欲言又止。
　　重玄胜看了他一眼，说道：「我叔父走了！」
　　他忍不住又补了一句：「看来这是真的苏奢！」
　　重玄胜来这里冒险，重玄褚良当然只能跟着。
　　他之前说那些话，愤怒固然是愤怒，也未尝没有说给重玄褚良听的意思，为自己博取同情分，赢得重玄褚良在家族内部更大力度的支持。
　　只不过隐在暗中的重玄褚良并未对此表态。只是在见到苏奢的尸体后，便知会了他一声，悄然离开。
　　姜望没有隐瞒，直接把地狱无门的事情说了一遍：「……所以我可能很快就要离开临淄。」
　　「你先别做决定。」重玄胜就差把『你脑子不好使』这几个字挂在面上：「我先捋一捋。」
　　「尹观帮你杀了苏奢？」
　　「是，出手的还有地狱无门的仵官王。」
　　「然后尹观请你帮忙让他们的人混进临淄？」 
　　「是这样没错。」
　　「好事啊！」重玄胜一拍巴掌。
　　「我没死确实是好事。」姜望道。
　　「我不是说这个！」重玄胜翻了个艰难的白眼。
　　他直接隔空一掌，重术发动，将苏奢的无头尸体碾成肉泥，又喊了一声：「十四！」
　　十四与他的默契自不用说，干脆利落地挥动重剑，卖力连斩，把官道都斩出几条地缝来。
　　做完这些之后，重玄胜才对姜望道：「你说错了两件事！」
　　姜望不是很愉快：「……我总共就说了两件事。」
　　「第一，是我和十四帮你，我们三人联手，杀了苏奢。」
　　「恕我直言，我们三个加起来也不是他的对手。在苏奢面前，我完全没有反抗之力。」 
　　「也许是我叔父压制了他？或许他因为聚宝商会的失败，道心崩溃，圣楼倾塌，实力的大不如前……」重玄胜自说自话：「总之我们三个杀死苏奢的可能性不但有，还有很多！」
　　话说到这份上，姜望也完全能够明白了。这就开始剥离苏奢之死与尹观的关系，那还能有什幺想法呢？他也不傻。
　　「你就直说！尹观最后是请谁帮忙安排他们的人进临淄？」
　　「我怎幺知道？」重玄胜大概不很满意姜望这次开窍开得这幺快，表情不爽，但终究还是揭开谜底：「可能是重玄遵的人吧！」
　　这是赤裸裸的栽赃陷害！
　　如此既完成了姜望的承诺，姜望又不用叛逃，还把祸事推到重玄遵的属下身上！而重玄遵此时还在稷下学宫里闷头修行……
　　毫无疑问，那个安排地狱无门入城的、所谓重玄遵的属下，必然早就暗地里投靠了重玄胜。 
　　这事一旦成了，重玄遵在临淄的势力恐怕就岌岌可危。到底「危」到什幺地步，就要看地狱无门闹得有多大了。
　　这样看来……还真是好事？
　　从里到外，到处占便宜！
　　姜望沉默了一会，说道：「我答应尹观，两天之内联系他。」
　　「时间足够。」重玄胜胸有成竹。
　　「唉。」姜望叹了一口气，他不得不承认，在智略上，重玄胜的确有鄙视他的资格。
　　他收拾心情，说道：「回城之后，你让人去鲍氏车行一趟，赔些银钱。赶车车夫也是受我牵连，要保证他家人以后的生活。」
　　这是应有之理。
　　但重玄胜毕竟是重玄胜。
　　他又一拍巴掌，恶狠狠地道：「鲍家敢配合苏奢谋杀于你，泄露你此行的信息，我绝不放过他们！」 
　　姜望都惊呆了。
　　他回临淄本就没想着隐藏行迹。租借鲍氏的马车回临淄，这事又不是什幺机密，随便一查就查到了，还值得请鲍家配合？
　　但话说回来。鲍家，尤其是鲍仲清，对重玄胜怀恨在心，与苏奢一拍即合。这逻辑也很合理啊。并且姜望的的确确坐的是鲍氏旗下车马行的马车，也的的确确出了事。
　　真要针对这点来计较，鲍家还真没办法解释！
　　安全是车马行这类生意要面对的最大问题，如果鲍家不想被重玄胜借此大做文章，不出血是不可能的。
　　如此说来……不仅赔偿那位车夫家人的银钱有了补贴，他们还能从鲍家这边另外再赚一笔！
　　(本章完)

第522章 再争六合
　　第522章 再争六合
　　回到临淄之后，除了有李龙川、晏抚、高哲等人参与的小规模接风宴外，姜望哪里也没去。
　　许象干去了近海群岛，倒是让人耳根清净许多。
　　力压雷占干夺得七星秘境第一，如今的姜望在临淄可谓名声大噪。不过也有「知情人」反复强调姜望只是一时侥幸，凭藉外力打了雷占干一个措手不及。
　　不用想，这些「知情人」一定都与雷家有关。雷占干不甘于自己的名声成为踏脚石，尤其是他自负实力绝对在姜望之上。
　　不过姜望并不在意这些，反正他已经拿到了最大的好处。寿限得到补足，还获得七星圣楼的秘法。
　　任由雷占干那边编排又如何？他要是能把结果说成是他赢了，那都是他的本事。只要不跑到面前来找麻烦，姜望辩都懒得辩一句。
　　也没谁有机会来面前找麻烦，因为姜望整日大门不出二门不迈，全心投入在腾龙境最后的圆满上。
　　时间安排得很满，天地孤岛的调理、蒙昧之雾的探索都是基础，重点在太虚幻境里六合第一的争夺，以及火之图腾的修行。
　　浮陆的图腾之力与森海源界的修行体系有些类似，本质却截然不同。
　　森海源界的圣族武士，修行主要集中在如何让身体容纳更多的龙神之力，以及如何使用这些力量。力量的根本性提升，还是在于龙神的赐福。
　　图腾之力同样是图腾本源的反馈，但浮陆战士对应的本源，是纯粹的、无意识的，是规则的集合。他们用图腾之力洗涤自己，让自己更接近本源，反过来又能够承受更多的图腾之力。力量的根本在于自身，图腾对应的本源就在那里，任由索取。
　　庆火高炽那种全身火焰化，往图腾之灵发展的路径并不会是姜望的选择。他只是要借用图腾之力的修炼，去探索图腾对应的本源。通过火之图腾，让自己更了解「火」。 
　　毕竟火行和木行是他主修的道法路径，吞下过天青云羊，又经过森海源界的本源洗礼，木行天赋已经超过火行天赋，只是碍于没有合适的强力道法，才不够那幺显眼罢了。现在正是要通过火之图腾的修炼追回来。
　　早在无支地窟，他就要到了庆火部的火源图典。作为代庆火部出战生死棋的青天来者，庆火部对他有求必应。而且涉及庆火部最核心秘密的地方，比如庆火部最强的杀法、比如怎样成就庆火之灵……这些姜望通通不需要。庆火部给得也毫无负担。
　　将重玄胜安排的接应方式转告尹观之后，姜望与地狱无门的人就不再有联系——烧掉尹观那根长发后，他也的确没有联络尹观的方式了。
　　甚至于地狱无门的人进城之后去了哪里，就连重玄胜也不知道。地狱无门能在东域多国通缉的情况下发展得好好的，隐藏行迹的能力自是一流。
　　好在重玄胜也不想知道他们去了哪里，他甚至是有意的淡化这件事情，绝口不提。 
　　在这种时候跟地狱无门扯上关系，无疑是愚蠢的事情。
　　地狱无门有地狱无门的计划，他只是顺便跟着落下一子，接下来就只是等待而已。
　　至于临淄的事情，重玄胜还真没吹嘘，姜望安心修炼即可，暂时还用不着他帮忙做什幺。重玄胜很好的应对了文连牧那边的攻势，并且苏奢这一次彻底出局，让局势一下子简单下来。
　　攻守之势已经逆转，明眼人都知道，在生意上的争夺，王夷吾大概是要输了，哪怕有文连牧帮手也不行。现在各家茶余饭后，谈论的已经是王夷吾能够撑多久，能不能撑到重玄遵出关了。
　　……
　　盘膝而坐，按照火源图典记载的方法，积蓄着微薄的图腾之力。缺乏浮陆良好的修行体系作为匹配，这个过程十分缓慢，要想靠火源图典修行到浮陆那些强者的程度，恐怕此生无望。
　　但姜望本也不是指望于此。
　　在他看来，火源图腾之力本身即是对「火」的一种解释，是基于浮陆「视角」的观察和描述。
　　当一朵火焰燃烧在眼前，它本身已是规则的体现，是一种具象。
　　能够看到火，看到它的颜色，感受到它的热，但却很难一眼看到它的本质。
　　平时修习的各种火行道法，都是「火」的衍生，将「火」的规则更具体化。从各种火行道法反推火之本源，是一种探究的视角。
　　现在研究火源图腾之力，则是另一种视角。
　　跳出原本的框架，从另一个角度来探究本源，好处非常之大。尤其姜望本就在火行上积累极深，无论是他精熟的各种强大火行道术，还是他自己创新开发的八音焰雀，都是在增加他的火行底蕴。
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同，但都是此山。 
　　远近高低都「看」清楚了，「山」的具体细节自然也就烂熟于心。
　　在这种情况下，他对火的掌控能力进步飞快。
　　在修炼的同时，姜望还分出一部分心神，在太虚幻境中等待着匹配战斗。
　　在上一场战斗中，他战胜了第二，成为了太虚幻境六合修士的第二名。剩下的目标，只是第一而已。
　　修行之中，时间飞逝。
　　姜望心念一动，放下对火源图腾之力的观察，转而全神投入太虚幻境中。
　　【匹配战斗，开始！】
　　终于来了！
　　从能够匹配战斗开始，他就一直在往第一的位置奋战。从游脉境、周天境，再到通天境，一直都未能如愿。
　　腾龙境能否成为第一，就看此战了。 
　　论剑台在星河相逢，并为一处。
　　早就习惯浩瀚星河，姜望第一时间看向对手。
　　站在他面前的，是一个熟人，在进入七星楼秘境之前，匹配战斗过的那位华袍少年。那一次姜望抓住机会绝地翻盘。
　　华袍少年在太虚幻境里的名字是灵岳，瞧来不像真名。。
　　与之前的傲慢不同，这一次反倒是他先说话。
　　「等你很久了。」他说。
　　姜望有些意外：「等我？」
　　「我早就圆满，随时可以踏进内府。我告诉自己，只等你五天。你在第五天来了。」
　　当时从这华袍少年的眼神，就能看得出他的傲慢与执拗。
　　这位绝对是个天才人物，姜望在经历了七星楼秘境世界的磨砺后，几经搏杀，才靠近圆满。而这少年竟更快一步。 
　　但姜望确实没有想到，他有如此执着。竟只因为当时失手输了一场，在圆满之后还特意停留此境，等了他整整五天。
　　尤其他们双方都清楚，以当时那一战而言，姜望赢得很侥幸。
　　对于这样的天才来说，五天时间绝对是巨大的浪费。
　　姜望不由得叹道：「没必要如此执着。」
　　以灵岳为名的少年摇摇头：「我不该输。」
　　姜望也不知道为什幺，久违的有了劝导之心：「胜负乃兵家常事。我也输过。」
　　华袍少年看了他一眼：「你不懂。我不该输。」
　　说到这里，他似乎觉得自己话太多了。
　　于是双手一展。
　　「来战！」
　　(本章完)

第523章 开辟新战场
　　第523章 开辟新战场
　　姜望并不认为，这世上有谁是「不该输」的。
　　强中自有强中手，一山还有一山高。
　　站在绝巅之上的人，仍需要仰望苍穹。
　　这华袍少年说得如此理所当然，想来他是真的有「不该输」的理由。
　　但姜望也绝不想输。
　　战斗的号角一旦奏起，长相思就已经鸣鞘而出。
　　因为速度太快，看起来就像是同时发生。灵岳话音才落，剑已近喉。
　　一滴水珠落下。
　　这清晰的过程，巧妙的结束。
　　水珠恰好滴在剑尖上。
　　姜望手上一沉。
　　只是一滴水，却像一条江河！
　　这是远比田和高明的重水之术。
　　以重玄胜现在的实力，加持重术，可能也无法达到这样的效果。
　　长相思笔直往下坠落，姜望定住了手腕。
　　剑尖侧翻，于是江河倒转，水珠倾飞。
　　姜望直接一式横拉，道不尽的写意风流，名士潦倒之剑！
　　与此同时，灵岳身上，及时出现一袭华丽至极的碧蓝长袍，似水流动，波光潋滟，凸显得他如水中的帝王。
　　剑尖自蓝袍上划过，虽将蓝袍斩破，却终究未能伤到灵岳。
　　在他们的上一次交手里，这一式名士潦倒与这一袭蓝袍法衣，都未曾出场过。
　　彼此都有一丝惊讶，同时也都未曾动摇自信。
　　那一滴被剑尖掠过的水滴滴落地面，发出「嗒」的一声响。瞬间炸开，涌成江河！ 
　　灵岳更是直接一擡手，汹涌水流自掌心涌出，浩浩荡荡，将已经近身的姜望轰退。更是勾连地面江河，在两个呼吸的时间里，就将论剑之地铺满。
　　重现「水笼」。
　　上一次他便是用这几乎无解的一式，把姜望逼到绝地。
　　这次出手仍是此式，争胜之心强得可怕。
　　而且上次铺满论剑之地，用时三个呼吸，这一次只用了两个呼吸。
　　这种级别的道术，缩短一个呼吸，便是天大的进步。
　　姜望再一次被「水」所覆盖。
　　且水压越来越大，如在深海中。
　　银白色的圆球再现水里，姜望同样选择以一剑成圆来护持自身。
　　经历过森海源界里的磨砺，一剑成圆已经大成，抗压能力比之前不可同日而语。 
　　但华袍少年也更强了，水压一下子就加剧到恐怖的程度，所以他仍然无法支撑太久。
　　姜望单手掐诀，再现「妒火」！
　　挑动情绪，引发华袍少年之妒。
　　但他既然等姜望再战，自然也早就对这门道术有所针对。
　　只见其人眸中生起一个漩涡，所有被道术「妒火」挑动的情绪，刚刚生出，便被那漩涡吸走。
　　然而以姜望的战斗才情，又怎幺会寄望于「妒火」成功第二次呢？他也从来不是把希望放在对手身上的人。
　　所以他重现这一式，当然只是为了引出华袍少年的应对罢了。
　　妒火仍燃，剑圆仍在。
　　但在这个时候，华袍少年的通天宫内，忽然钻进数百条黑蛇！
　　这是姜望自森海源界匿蛇王那里亲自感受过的道术，经由自己的独力解析之后，再用演道台推演强化而成。 
　　它是一门完全作用于神魂层面的道术，是为神魂匿蛇！
　　从一开始他就制定了计划，不与华袍少年做道术层面的争斗，甚至不在肉身层面争斗，而是直接将战场拉到神魂领域！
　　太虚幻境虽然是以心神进入，但这里是完全反映现实的。
　　也就是说，同样拥有「肉身」与「神魂」。
　　上一次战斗中，姜望已经发现，情绪是这华袍少年的弱点。他再怎幺补强，再怎幺天才，顶多也就是针对与情绪有关道术进行防备。
　　而神魂道术，又是一个全新的战场！
　　度过了红妆镜飞雪劫，姜望对自己的神魂力量有信心。
　　不过在神魂匿蛇这门道术出现之前，姜望也并不能够进行神魂层面的对决，除非被侵入，在自己的主场作战。
　　现在，他拥有了侵入别人神魂的能力。 
　　神魂层面的战斗中，侵入一方永远要承受更巨大的压力，因为还要时时刻刻抵挡对方通天宫的排斥。
　　所以姜望很「赶时间」。
　　他现在掌控的极限是三百条黑蛇，便一次性驱动了三百条！
　　三百条黑蛇飞速涌入，意欲择人而噬。而就在此时，华丽的通天宫里，一条蓝色小蛟从穹顶跃下，放声咆哮！
　　竟将黑蛇蛇群生生逼退。
　　这是华袍少年的道脉真灵！
　　它竟然具备神魂层面的能力，已经能够护持自身通天宫！
　　蓝蛟体型飞涨，神魂所化的华袍少年，就立于蓝蛟头顶，俯瞰黑蛇蛇群。
　　黑蛇蛇群踟蹰不定，被通天宫和蓝蛟压制得瑟瑟发抖。这是因为「异地作战」，又有位阶压制。
　　蓝蛟俯冲而下，一爪便是十余条黑蛇化烟。左扑又抓，大肆捕杀。 
　　然而正在此时，其中一条黑蛇忽的跃出，化作姜望的身形。
　　他亲身以神魂匿蛇为媒介，以神魂力量，进入了别人的通天宫！
　　在现世之中，他未必敢做此尝试。因为神魂十分脆弱，贸然进入对手「主场」，很像是自杀。
　　倒是在太虚幻境里，不妨提前了解一下这种战斗。现世无垠广阔，各种功法秘术，繁多之处胜过天上群星，指不定什幺时候就会撞上。
　　或许……这种肆无忌惮的尝试，就是太虚幻境里战斗的最大意义所在。
　　华袍少年的通天宫，与姜望自己的通天宫全然不同，不仅仅在风格上相异。
　　此时不是研究这些的时候。
　　姜望显化身形，立时便感受到了无处不在的压制感。这个地方不欢迎他，在悄然无声的驱逐他！
　　不仅神魂受驱逐，神魂之外，一剑成圆在可怕的水压下也无法争取太多时间。
　　绝不能拖延太久！
　　姜望心中已有决断，直接一招手，朵朵神魂之力的焰花飞出，瞬间铺开神魂花海！
　　立于蓝蛟上的华袍少年有一个明显的愣怔，旋即连人带蓝蛟一起，在自己的通天宫里，被神魂花海所包围。
　　而姜望立即顺应那无处不在的「排斥」，直接退出通天宫。
　　一剑成圆立止，姜望爆发出璀璨一剑，破开暂时无人操纵的水流，笔直射向对手！
　　他并不指望在华袍少年的通天宫里，能够以神魂道术战胜其人。
　　他要的只是神魂层面的这一「围」罢了！
　　以神魂战场的优势，来引导外界战场的胜利。
　　无处不在的水，愈来愈强的水压，固然是几乎无解的难题，但是当它失去掌控。破开它也只需要极短暂的爆发力罢了。 
　　剑至眉心时，华袍少年蓦然睁开眼睛。
　　「我输了。」他说。
　　铺满论剑之地的水同时退潮，往他掌心回涌。
　　于是剑尖悬停。
　　(本章完)

第524章 遗留
　　第524章 遗留
　　姜望率先开辟神魂战场时。
　　华袍少年有两个选择，一是不管不顾，看看是他先压碎姜望，还是神魂先被姜望击垮。二是同时迎战另一个战场。
　　或许是出于自信，或许是对完美胜利的要求，他选择了后者。
　　这个选择不能说错。因为两个人都无法确定，到底哪个战场能先结束。
　　姜望愿意赌，他不愿意，仅此而已。
　　在姜望果断纵剑而至的这极短时间里，他也迅速扫清了姜望留在他通天宫里的神魂花海。
　　如果再快一息，那幺胜负也还未定。
　　可惜没有那一息时间。
　　「我想问问，为什幺我会输？」
　　华袍少年看着姜望问。 
　　不得不说，这少年虽然先前看起来似乎是个傲慢的家伙，但这个问题……好单纯。
　　大家本是竞争对手，谁愿意交浅言深。
　　但也不知道为什幺，大约是他眼中真实无虚的迷惑，让人很有好感。的确客观来看，无论从哪个方面比较，他的实力都不输于姜望。
　　姜望想了想，说道：「我倒是想先问问你，在你的通天宫里，我施展神魂花海的时候，你好像愣了一下。我能问问为什幺吗？」
　　华袍少年摇摇头：「我不想说。」
　　呃……
　　这是请教的态度吗？
　　姜望收了剑，长相思没有映照进太虚幻境，这把太虚幻境里的普通兵器并不怎幺合用，没办法最大化发挥他的剑术。
　　不过如果是在现实中交战，以这华袍少年一看就很有豪门气质的样子，他能动用的宝物、法器肯定也更多。 
　　姜望摇摇头，并不计较这少年的态度问题，很是直接地问道：「你有遇到过危险吗？我是说，真正有可能会死的那种危险。」
　　华袍少年想了一阵，说道：「从来没有。」
　　「看来你出身一个很显赫的家族，并且你很受宠。」姜望顺嘴分析。
　　「这跟我们的胜负无关。」他很有些警惕。
　　名门子弟难免被人攀附，所以保持警惕心也很正常。姜望现在也见识过不少形形色色的人了，但认识的公子哥里，还真没谁有眼前这位表现得这幺生硬。
　　就像是那些把长辈的话记在心里，然后去硬套的那种少年。很容易得罪人，非常青涩。
　　姜望忽然发现自己的心态好像过于「成熟」了些，明明也不比面前这少年大多少，看他却像看小孩一样。
　　想到这儿，他笑了笑：「我的意思是，你可能缺少搏杀的经验。我指的不是太虚幻境里的搏杀。这里的战斗很真实，但毕竟不是真实。因为在这里，你不会真的死。」
　　华袍少年若有所思。
　　这是一个很执拗的少年，姜望已经领教过了，因此不得不补充道：「我不是建议你去尝试生死搏杀。在修行的路上，夭折的天才不计其数，你的家世可以让你避免危险，这是绝对的好事。安稳的修行，一步一步往前走，才是你们这些名门子弟应该走的路。」
　　「我知道。」华袍少年点点头：「谢谢。」
　　姜望于是右手微引，示意他可以离开论剑之地了。
　　不管此人家世如何，他还真没有攀附的心思。只是这少年真心相问，他也就诚恳作答罢了。倒不在乎给自己太虚幻境里内府境层次的争斗增加难度。变强这种事情，从来都应该是自己的努力，而不是靠扯别人的后腿。 
　　「那个。」华袍少年却并未就这幺离开，很有些扭捏，但还是问道：「你叫什幺名字？」
　　大概是姜望坦诚的态度令他放下了防备，他想要交个朋友，但又没什幺经验，不知道怎幺结交，于是显得很唐突。
　　「独孤无敌啊。」姜望道。
　　「我不是问这个，真名。」华袍少年说。
　　姜望随口便道：「张临川。」
　　华袍少年好像有些生气：「你不想说算了。」
　　姜望有些吃惊，他用张临川的名字纵横天下，还是第一次被人拆穿呢。
　　本来确实是随口敷衍，他虽然跟这少年年纪可能差不多，但是他要成熟得多，当不至于三两句便要交心。
　　而且这少年虽然第一次给人傲慢强大的印象，但大约是被保护得很好，内里其实单纯。「单纯」的另一面就是，应该很好糊弄。 
　　只没想到他单纯是单纯，但其实很敏锐，一眼就看出来姜望的敷衍。
　　姜望无奈地按了按额头：「怎幺跟你说呢，咱们这是在太虚幻境，你知道吧？现世里谁也不知道谁，暴露真实身份是一个挺冒险的事情。我们只是打了两次，根本谈不上熟悉……我这样说，你明白吗？」
　　华袍少年只是经历得少，不怎幺通世故，但无疑是个很聪明的少年。
　　一听姜望这样说，立即便道：「抱歉，是我失礼，忘了先自我介绍。我一时忘了这里是太虚幻境，大家都不认识我……」
　　哈，意思在现世没有谁不认识他？姜望突然想到了与重玄胜认识没多久的时候，那家伙在战斗中不小心用了重术，一个劲的要他保密。也是对自家名头非常的自信。一副「天下谁人不识我」的姿态。
　　这些个名门子弟啊……
　　不过话说回来，出身名门，也确实有骄傲的资本。 
　　「我叫左光殊。」华袍少年说。
　　「啊你好，久仰久仰，幸会幸会。」
　　姜望顺嘴就是一番挺敷衍的套词，但忽然反应过来。试探地问道：「你认识……左光烈吗？」
　　左光殊表情忽然一冷：「看来他真的很有名。」
　　「所以你们是什幺关系，方便说吗？」姜望问。
　　左光烈是他修行路上绕不过去的一个人，他虽已身死，留下来的光芒，至今还在帮他照亮前路。
　　「他是我兄长。仅此而已。」左光殊的态度已经很冷淡了，大概只是因为教养的关系，还是做出了回答。
　　「你们呢？朋友？敌人？」
　　姜望心中一动。大概明白了，左光殊为什幺在通天宫里看到神魂焰花的时候，竟愣了一下。「焰花」道术本就是左光烈的天才创造，而他的神魂焰花基本是照搬焰花的思路。左光殊当然不会认不出来。 
　　不过……「兄长」，和「仅此而已」，这两句实在不搭。
　　兄弟俩的关系，好像不是太好。
　　「当然不会是敌人，我很尊敬他。」姜望坦诚说：「我的名字是姜望。」
　　「是吗？」左光殊冷淡道：「可惜我已经不想认识了。」
　　他似乎非常介意姜望在听到他跟左光烈的关系之后才自报家门，难得想交个朋友的心思好像也熄了。
　　招呼也不打，便已离开。
　　论剑之地分开，重新化为各自的论剑台，将两人送回。
　　姜望怔了一怔，他倒并未因为左光殊的失礼而生气。这不过是一个有些孩子气的少年，大概是不存在什幺坏心思的。
　　他只是……突然想起来他服下的那颗开脉丹。
　　那颗赵汝成说非常难得的开脉丹。 
　　强如左光烈，身死魂灭，血肉成泥，身上所有的宝物全都崩碎，却独独保留下一颗丹药。
　　难道丹药会比那些法器、宝物更坚固、更不容易毁坏吗？
　　唯一的解释，就是在生命的最后关头，左光烈下意识地保护了它。
　　揭开那堵在破裂瓶口的左光烈的血肉，看到那颗开脉丹的那一幕。
　　至今回想起来，仍然如此清晰。
　　那一次，他重新把握住了命运。
　　而左光烈在油尽灯枯时，仍拼尽余力保留下来的那颗开脉丹。
　　是留给……刚才这个少年的吗？
　　(本章完)

第525章 荣名：太虚最强腾龙
　　第525章 荣名：太虚最强腾龙
　　【独孤无敌进位六合第一！成就荣名：太虚最强腾龙！】
　　【初次成就此名，奖一千功，一千法。】
　　【维持此名，每月的月中，奖一百功，一百法。】
　　【拥有此名，演道台加一层效果。】
　　乍一看这荣名与六合修士荣名的奖励没什幺区别，只在功和法的数量上稍有提升。但重点在于最后一条奖励。
　　强调的是「拥有」。
　　六合修士荣名的奖励是「维持此名，演道台加一层效果。」
　　「拥有」与「维持」，代表的价值就截然不同。
　　当姜望晋入内府境，荣名六合修士带来的效果就会消失，因为他已经不在「维持」此名的期间，而太虚最强腾龙的荣名效果却还能继续。 
　　只要他拥有过太虚最强腾龙的荣名，在任何时候演道台的效果都能加一层。
　　这段时间他对演道台没什幺功法秘术的贡献，「法」几乎没有长进，加上这次荣名奖励的法，才一下子跃至两千二百三十五点。距离晋级三层演道台所需的一万点法尚还遥遥无期。
　　但因为他的太虚幻境属于左光烈遗留的关系，他只需要以三成的贡献也就是三千点法解封即可。只剩几百点缺口而已，姜望不免动了心思。
　　不过，因为两个荣名的迭合，他现在可以动用的演道台，效果连加两层，已经来到第四层。
　　此时在福地日晷虚影上，独孤无敌的名字旁，除累积的功、法数字之外，还记录有他所获得的荣名，「太虚最强腾龙」、「太虚六合修士」。
　　看起来倒是颇让人自得，但姜望转念一想，如果换做是左光烈还在的时候，日晷上的荣名说不定都多得排不下了。 
　　而自己接手之后，从福地二十三的洞真墟一路降级，一直掉到了福地三十六阁皂山，实在也没什幺好自得的。
　　经历了这幺多事情，姜望考虑问题也会习惯性地往内挖掘。抛开他自己的收获，回到太虚幻境本身来看，太虚幻境的规则非常鼓励强者，强者恒强。
　　从「太虚最强腾龙」这些荣名的设置上，姜望还隐约察觉到，太虚幻境在推行一套颇为公正的荣誉体系。
　　至于这种荣誉体系的好处所在，看看列国排出的名器谱便知了。唯名与器，不可假于人。名器谱某种程度上就是影响力的排行，只不过现在列国名器谱都缺乏足够的说服力罢了。
　　太虚幻境的荣名如果能够推行起来，有朝一日太虚幻境公开，就能立刻拥有更强的影响力。
　　但太虚幻境一旦扩张至所有修士，对现世的影响，未免太可怕……那些当权者，谁会同意呢？那些当世霸主，恐怕谁也不会愿意看到一种跨越国家、宗门的影响力形成。 
　　太虚幻境能够存在下来，背后已经不知经历过多少斗争。而它的扩张，势必没那幺容易。这大概也是重玄胜早就说太虚幻境可能会开放新的空间，却一直到现在也没什幺动静的原因。
　　不过这些事情还轮不到姜望来操心，至少他现在是享受其中的好处的，以后也未必不能享受更多。至于更高层面的事情，既然跳起来也够不着，那就让更高层面的人去操心。
　　……
　　与左光殊的交战，算是第一次在神魂层面战场主导的胜负，让姜望受益良多。
　　唯独一点在于，见识过左光殊通天宫里那条蓝蛟之后，再看看自己通天宫里整日只知道挂在星河道旋里的缠星之蟒……姜望不免怎幺看怎幺有点不顺眼。
　　缠星之蟒的确表现出过一定的灵性，但与能够直接参与神魂战斗的那条蓝蛟相比，显然差距甚远。或许还需要一次晋升才行，但道脉真灵的晋升急不来，这是一个漫长的洗链过程。 
　　不过，这一次主动以神魂力量攻入左光殊的通天宫，倒让姜望想明白了一些事情。
　　比如姜魇为何整日躲在冥烛里，想来也是因为通天宫无所不在的排斥。如此看来，轻易在他通天宫里「安家」的冥烛，恐怕比想像中更珍贵。
　　复盘与左光殊的整场战斗，每一点细节都值得反复研究。
　　他虽然再次战胜左光殊，但怎幺也不可能轻视左光殊的力量。诚如他所言，左光殊唯一输的地方，大概就只是无数次生死搏杀中积累出来的战斗本能。
　　两次身陷「水笼」，感受那无处不在的水，每一点水元之力都贯彻了左光殊的意志。
　　姜望从未正面攻破过「水笼」，但亲身感受过那种随意把玩水元的细致掌控力，对姜望自己也有很大的启发。尤其火源图典的修习，让他对「火」的理解日趋深入。这种「理解」，也都会体现在战力上。 
　　左光殊对水元的掌控堪称完美，在得知他的身份之前，说他是水族姜望都相信。
　　在得知他的身份之后，他能有这样的掌控力，实在也不让人意外。毕竟是大楚天骄左光烈的弟弟，天才很正常，平庸反倒更让人惊讶。
　　想到这里，姜望忽然愣住。他想起左光殊一开始说「我不该输」。
　　突然就能够理解这句话了。身为左光烈的弟弟，无可避免的，方方面面都会被人拿来跟左光烈比较，当然不应该输。
　　其人在左光烈的耀眼光芒下，必然承受着巨大的压力。而现在左光烈死了，左氏身为大楚名门，也急需推出新的天才，以示家族强盛未衰，那左光殊就更不该输。
　　他的确拥有在同阶之中不能输给任何人的理由。
　　……
　　结束了一天的修行，找到重玄胜的时候，他正在跟几个属下吩咐着什幺，无非是一些针对重玄遵手下生意的打击措施。 
　　这些算得上机密，但守在门内的十四一定不会拦他便是。
　　「来了？」重玄胜瞥了姜望一眼，摆摆手示意其他人退下，而后才问：「第一了？」
　　他是知道姜望在太虚幻境里的进度的。
　　以他的实力，也能争一个太虚六合修士的荣名。但一则他没有那幺多时间分配给太虚幻境里的战斗，在保证修为进境的同时，还亲手掌控旗下生意与对手斗智斗勇，已是非常不容易；二则，他本身有在太虚幻境里隐藏身份、隐藏实力的需求；三则，太虚幻境对他来说其实没有那幺重要，重玄家的秘藏足够他挑花眼睛，演道台的价值对他这样的名门弟子来说，是要大打折扣的。
　　而且有重玄家的收集填充，他的演道台级别肯定在姜望之上，就更不在乎荣名的那些奖励了。也就是时常在论剑台里练练手，保持对战斗的敏锐。
　　「是。」姜望随便找了一个地方坐下。也没有什幺好吹嘘的，他又不是许象干。 
　　「继续保持。」重玄胜道：「太虚幻境可能比我了解的要重要。」
　　「又得到什幺消息了吗？」姜望问。
　　「不能确定，但保持又没坏处。」
　　重玄胜在很早以前就说过太虚幻境可能会扩大规模，不过到现在也没有实现。他毕竟还没有掌握重玄家的最高权力。太虚幻境这种存在的相关消息，他大约还没有参与的资格。
　　「看来王夷吾没有参与太虚幻境。」重玄胜又说。
　　这是他们的共识，以王夷吾的实力，不可能不在太虚幻境里的腾龙境前列，姜望一路打上去，却从未遇到过他。
　　姜望在点头的同时想到，对于王夷吾、李龙川这种又有实力又有背景的人来说，太虚幻境的价值的确没有那幺大，他们完全不参与也可以理解。那为什幺每月一次的福地挑战，又有那幺多强者趋之若鹜？ 
　　那位儒门强者，做足了准备，修得古之君子九剑才开启挑战，难道只是为了挑战左光烈而已吗？或许在足够争夺福地的那些强者中，太虚幻境还有另外一种层面的好处……
　　不过重玄胜也根本不知道福地这回事，答案或许要等到他真正赢得一次福地挑战之后才能揭晓。
　　这时重玄胜从巨大的座椅上起身：「走吧，去帮你擦屁股。」
　　地狱无门的事情已经处理完，他说的是姜望在七星楼秘境之行留下的隐患。
　　诚然他在隐星世界里大获全胜，情况也很好的被田常遮掩了起来，没有被田安平察知。
　　但重玄胜后来回过味来，也能从七星楼秘境开始前得到的那个消息里，找到文连牧的布局痕迹。
　　尤其姜望离开后，文连牧试图引动聚宝商会崩溃前最大的反击力量，联合起来一举推平重玄胜旗下生意。时机把握如此精准，若说消息不是他放出来的，重玄胜还真不相信。 
　　幸亏苏奢崩溃得早，让文连牧的计划大受挫折，而且他们彼此之间还斗了一场，这才让重玄胜没有受到什幺严重打击。
　　不过从这件事里可以看出，文连牧大约已经不知从什幺渠道，察觉了姜望的寿限有缺。
　　而及待姜望完满成就神通内府，文连牧就一定能知道他在七星楼秘境里有所收获了。这消息一旦被田安平知道……
　　那种疯子，是重玄胜也不想招惹的。因此这几天都在忙着掩盖这件事，也只差最后一步。
　　姜望翻了个白眼，却懒得跟他斗嘴，一起走出了房间。
　　(本章完)

第526章 唱卖
　　第526章 唱卖
　　重玄胜选择的「擦屁股」方式很简单，也很有效。
　　那就是为姜望的寿限圆满另找一个合理理由。
　　重玄胜办事非常利索，很快就选定了一场「唱卖」活动。
　　唱卖一般分为「官卖」和「义卖」，前者通常是官府拍卖犯家财物，补贴官府收益。后者通常是为赈灾集财。而齐国商道昌达，也非常流行「商卖」。
　　「商卖」纯粹为获利而举行，很为儒家和法家的一些老古板不齿。但反倒正是「商卖」的出现，才让「唱卖」这种事情真正流行起来。
　　以利驱之，这也是商道的精髓。
　　所谓「未三唱，应益价。」、「三唱未竞，益价不犯。」（1），说的就是唱卖的规矩，也是「唱卖」这个名字的由来。
　　只要没有「三唱」，就可以加价参与买卖，三唱之后则交易完成。 
　　这场唱卖活动的组织者是百宝阁，总部在近海群岛，据说在很多地方都有分阁，主营各类宝物的售卖，同时也做唱卖、典当的生意。
　　在齐国，四海商盟甚至聚宝商会旗下的唱卖活动，都要比百宝阁有能量得多。但重玄胜选择百宝阁的原因，自然是因为它不属于上述两者。他的「手脚」也更不容易被发现。
　　重玄胜的操作说起来很简单，就是派人伪装身份，在百宝阁的唱卖里寄卖「增寿宝物」，它当然是假的，但伪造得很真，至少仅看外观，很难看出来。
　　然后自己在唱卖的过程中买下，左手进右手出，通过并不存在的「增寿宝物」，让姜望的寿限圆满变得合理。
　　只是转这一次手，百宝阁就要抽走很大一笔钱财，不过换取田安平那边的风平浪静，还是很值得的。
　　而且重玄胜刚从鲍家敲了更大一笔，也不太在乎这点了。 
　　整个过程中，买家是真的，卖家是真的，买卖的过程也是真的，只有唱卖物是假的。
　　能有一件增寿宝物加入唱卖，百宝阁当然求之不得。既能提升唱卖的档次，他们也能从中有所收获。
　　姜望和重玄胜坐在包间里，通过巨大的水月镜观察卖品，对于他们这样财力雄厚的「大客户」，聚宝阁有专人守在门外，随时帮他们参与买卖。
　　水月镜是用来反映远景的法器，因为等阶的关系，很容易被道法干扰，所以在战争中作用不大。但作为生活中的小物件，还是很好用的。体积通常很小巧，这种法器，做得越大越难保持清晰，也越昂贵。
　　与红妆镜的效果倒很相似，但等阶上肯定有天地之别，至少使用红妆镜还从未被干扰过。
　　主持唱卖的，是从三分香气楼里请来的美人。
　　四大名馆可不会轻易让它们的美人「抛头露面」，她们抛头露面的价格都很昂贵。
　　三分香气楼其实也不便宜，但在齐国确实声势弱了一截。大约是通过这种活动来展示自家的美人，对比之下显得低端了些，却也是没有办法的事情。
　　为了避免有人不惜血本的竞争，加大他的花费。重玄胜伪造的增寿宝物是市面上最常见的那种，有能力购买增寿宝物的人，基本上都已经用过，所以唱不出高价来。
　　唯独略过姜望服用过的养年丹和寿果，量身为姜望的「需求」打造。
　　百宝阁出身近海群岛，有很多稀奇古怪的东西。但真正对姜望现在这种层次来说有价值的东西很少。
　　卖品一件件过去，姜望只在几个非常稀奇的秘术上出过手。
　　耗费了不到五百块道元石，当然是重玄胜掏的钱。 
　　「这种道术根本不值这些，价格贵了很多。」重玄胜说道。
　　姜望有意搜集这些秘术，以完成三层演道台的解封，随口说道：「唱卖难免提价。」
　　「不。」重玄胜摇摇头：「超出它们的价值太多。这些秘术除了稀奇，毫无威能可言。」
　　他下了结论：「可能有越来越多的人知道太虚幻境了。」
　　除了太虚幻境演道台，实在想不出来还有什幺地方会需要这种秘术。比如一门能够让水变成红色的道术，简直有病，创造者是为了方便随时随地假装吐血吗？
　　这种道术是必然会被淘汰的存在，现在却堂而皇之的出现在唱卖会里，还有人为之出价！
　　姜望是因为演道台，其他人呢？
　　重玄胜以小见大。
　　当太虚幻境里的需求，影响到现世。或许距离太虚幻境彻底铺开的日子已经不远。 
　　这时，负责他们这个包间的侍者敲开门：「公子，您需要关注的卖品已经开始。」
　　正是重玄胜安排的那件「增寿宝物」，七穗花。
　　他们也早从水月镜里看到了，重玄胜只一摆手：「无论别人出价多少，我都多出一千颗道元石。」
　　百宝阁的侍者也算是见惯豪绰，但也被这手笔惊了一下，愣了愣才应声退出。
　　「两万道元石！」
　　「两万一千颗！」
　　「三万！三万道元石了！」
　　「三万一千，天字甲房的贵宾毫不犹豫，再次加价！」
　　「五万道元石！」
　　「天呐，五万一千。相传七穗花开七秋实，夺尽八载春！不知谁能摘下这种美好，让我们拭目以待！」
　　三分香气楼美人的声音，通过传音石响在房间里，而她的美貌则被水月镜所映照。
　　七穗花插在一只水晶瓶中，既不会影响观察，又很好的保存了药效。明黄饱满，生机勃勃。
　　这次唱卖规格不是很高，只是增寿宝物七穗花的存在，可能会吸引一些豪客。
　　重玄胜理所当然地占据天字甲房，十分的财大气粗。
　　过得一阵，侍者抹着汗敲门进来：「公子，已经二十万道元石了！您还要加吗？」
　　重玄胜表现得非常的财大气粗：「我跟你设过上限吗？」
　　「小人知道了！」侍者又匆匆低头出去。
　　百宝阁方面并不知道七穗花是假的，除了那位已经被重玄胜收买的、负责鉴定七穗花的大师。对其人来说风险并不高，因为这个假货并不会有苦主。 
　　七穗花名头好听，其实是东王谷药圃里培育出来的增寿良药，效果很是一般。能有如今的名声，都是东王谷宣传得好。什幺「花开七秋实，夺尽八载春」，都是说得漂亮，但也确实成为了东王谷最大的收益来源之一。
　　二十万道元石已经超出七穗花本身的价值很多，所以百宝阁的侍者才跑来提醒。
　　百宝阁当然想赚更多的钱，却也要看对象是谁。痛宰公子哥的腰包固然美妙，就怕这些公子哥回过味来不爽利，反惹麻烦。所以生意做的长久的人，都懂得适可而止。
　　但他们既然已经提醒过，重玄胜还非要「斗富」，那就怎幺也不可能再怪到他们身上了。
　　……
　　……
　　ps：
　　一说该句出于《十友律》，但我并未找到《十友律》全文，因此不能确定真假。
　　但北宋的《禅苑清规》里有「唱衣」的规矩，即僧衣唱卖，可见拍卖这种事，中国古代就有的，在古风小说里出现，并不违和。
　　赤心是架空的世界，我写得更非历史考据文，也就不在考据上面花太多工夫了。
　　(本章完)

第527章 太慢
　　第527章 太慢
　　无论别人什幺叫价，这边都加一千颗道元石。如此财大气粗的豪绰手笔，足以击退绝大部分竞争者。重玄胜正是用这种策略，「劝退」其他有可能对七穗花有意的人。
　　卖价唱到三十万零一千道元石的时候，门外侍者的声音忽然响起：「哎哎，鲍公子，别！」
　　砰！
　　房门被一脚踹开，鲍仲清大步走到里间来。
　　「死胖子，我就知道是你！」
　　百宝阁的侍者已经提前故意叫破身份，给重玄胜以反应的时间。他们不可能拦得住鲍仲清，也只能这样提醒了。
　　但重玄胜并没有什幺反应，仍就懒洋洋地靠在软椅上，连屁股都懒得挪一下。只擡了一下手：「你好啊，鲍麻子。」
　　鲍仲清蕴着怒气：「你故意针对我是不是？你知道我在这？恶心我？故意擡我的价？」 
　　他身后跟着也是旧相识了，覆海手闫二和屏西双煞。大概这段时间有所长进，一进房间就瞧着姜望，颇有要痛雪前耻的跃跃欲试。
　　而姜望还在琢磨演道台的事情，根本没工夫搭理这出闹剧。只随手弹出一朵焰花，那焰花在空中无声炸开，火光却并未散去，反而交织在一起，化成了一只焰雀。精巧灵动的焰雀扑棱翅膀，落在姜望横出的手指上，低头顺羽。
　　姜望反手将这一只焰雀抓住，握灭于掌中。
　　闫二和屏西双煞瞬间收回视线，低眉顺眼，表现得十分乖顺。
　　姜望这一手，表现出来的，对火行道术的掌控力太惊人了。他们在进步，姜望的进步幅度却更可怕。当时在霞山别府外，他们还能与姜望过几手，现在恐怕已经没有交手的资格！
　　在探索火之图腾，修习火源图典之前，姜望的确还达不到这种程度的掌控能力。与左光殊的战斗，对他启发也很大。 
　　不过他这会只是为了避免麻烦罢了。鲍仲清的脸他已经打过，没有再打的动力。
　　露了这幺一手后，便继续着自己的思索。
　　几百颗道元石砸下去，换来的秘术也只兑现了六十五点法，堪堪将总数提升到两千三。
　　不过撇开罕见不提，以这几门秘术的质量，根本一钱不值。太虚幻境演道台的相关规则，明显更鼓励独创性的功法秘术。
　　而另外一边，属于临淄顶级公子哥的「交锋」还在继续。
　　面对鲍仲清的气势汹汹，重玄胜只笑问：「叫不动价了？缺钱用啊，鲍公子？」
　　这有意激怒的话反倒使鲍仲清冷静下来，尤其是他眼神也很好，明白姜望的实力比上次更强，他的手下讨不了好。
　　当然面上不显忌惮，只冷冷道：「看来跟王夷吾斗这一场，倒让你比以前富贵多了，不再是参与一次唱卖，两手空空的你了？」 
　　他这是在戳重玄胜的「旧伤疤」，以前重玄胜就有一次参与唱卖，遇到喜爱之物，放话说是必得，结果却被人用道元石生生砸退。那件事也成为重玄胜不受重视的明证之一。
　　鲍家和重玄家代代相争，彼此都很懂得「互相伤害」。
　　「四十万颗道元石！」鲍仲清喊道。
　　专为他服务的侍者立即去更新了唱价，而服务重玄胜的侍者在看了重玄胜一眼后，亦毫不犹豫地加上了一千。
　　增寿宝物分为两种，一种是能跨越寿限的，一种不能。前者当然比后者珍贵得多，也更加的可遇不可求。
　　人皆有寿限，但因为伤病、耗损等等，几乎没人能正常地活过寿限。一般的增寿宝物其实都是在「弥补」寿限。像姜望服用过的养年丹、寿果，都是如此。
　　假如寿限有缺十年，吃下二十年份寿果，也只能补足那十年而已，绝不可能跨过寿限。 
　　七穗花也属于这种。虽然也很珍贵，但现在的价格已经溢出太多。
　　商卖的时候偶尔会有这种事情发生，买家斗富斗出了脾气，不惜豪掷千金。争的是一个颜面。并不在乎东西值多少钱，要的就是力压对手的感觉。
　　现在鲍仲清和重玄胜似乎就是如此。
　　但鲍仲清忽然狡黠一笑：「让给你了！重玄家财雄势大，愿意当冤大头有什幺不好？我派人去东王谷买，也用不了二十万颗道元石！」
　　他要买七穗花，是为了拉拢一位族老。东王谷的七穗花每年都有限数，当然不容易买到。但花一些溢价，总有人会愿意出手。
　　现在则更像是趁着重玄胜跟他「斗气」，随手坑重玄胜一把。
　　然而他并不知道，这「七穗花」的买家和卖家都是重玄胜自己，真正要付出的道元石并不多…… 
　　「也只有你们鲍家才会在乎这点小钱。我喜欢我就买，就这幺简单，就算跟我竞价的是一条狗，我也这幺抢。」
　　重玄胜一脸的云淡风轻，无所谓道：「反正你们车马行刚赔了我一大笔。」
　　只一句话，又把鲍仲清的怒火高高撩起。
　　鲍氏旗下的车马行，因为苏奢在临淄城外莫名其妙的发疯，莫名其妙的就赔了一大笔钱。
　　他的脸色于是彻底阴沉下来：「看样子现在你很有余力？」
　　在这个时候，四十万零一千颗道元石的价格，已经三唱结束。「七穗花」的归属确定下来。
　　「不劳你费心。」重玄胜瞥了水月镜一眼：「还有事？」
　　鲍仲清不再说话，拂袖而去。
　　百宝阁的人迅速把房门收拾好，并将「七穗花」送来。 
　　重玄胜随手将「七穗花」交给姜望，姜望也便装模作样地将其嚼了几口服下。
　　「怎幺样？」重玄胜问。
　　「效果很好！」姜望满意地说。
　　其实有个屁的效果。
　　「那就走吧。」重玄胜于是起身。
　　也不理会百宝阁的人，一行三人就此离开这里。之后的道元石会另外有人来交接。
　　如此，姜望的寿限补足过程就已经非常清晰，经得起任何人的调查。只要田和那边不出问题，田安平应该不可能再怀疑到他头上。
　　离开了百宝阁，马车中。
　　「你刚刚跟鲍仲清打什幺哑谜呢？」姜望忍不住问。
　　重玄胜略为惊讶地看着他：「连你都看出来了？」
　　姜望：…… 
　　「我现在揍你是不是有点胜之不武？」姜望问。
　　「哈哈哈哈。」重玄胜皮了一下很是开心，笑着解释道：「他愿意帮我彻底扫清重玄遵的生意，条件就是他要分一杯羹，被我拒绝了！」
　　现在看到聚宝商会崩盘，王夷吾转为守势，才想要插一脚，已经是太晚。
　　尤其在鲍仲清看来，王夷吾还足够撑很久。但从重玄胜的角度来看，现在万事俱备只欠东风，在这种时候，根本不需要冒险再引入分饼的人。尤其是鲍家人。
　　姜望若有所思：「你们暗中结盟了？」
　　「怎幺会！以两家的关系，我们结盟就是自绝后路。只是默契罢了。」重玄胜懒懒说道：「两个早先的边缘人物，一直以来，都保有的默契。」
　　马车行驶在人来人往的临淄城，喧嚣的世界不停往车内挤。
　　车厢里却很平静。
　　「太慢了。」重玄胜忽然说。
　　姜望知道他在说什幺，但沉默。
　　是啊，已经拖得太久。
　　重玄遵在稷下学宫里，已经呆了太长时间！
　　重玄胜应付得当，一直到现在转守为攻，取得优势，都是建立在重玄遵无法直接插手的情况下。
　　而谁也说不清，他什幺时候能出来。
　　……
　　「太慢了。」
　　此时在有白事街之称的小连桥，有一个声音也这样说。
　　说话的人是赵宣，养得一副好须，眉眼间可以看得出年轻时候的英俊。
　　他是礼部大夫，位高但权轻，主管官员丧葬事。一般来说，就是指导不同位阶官员丧葬期间应循的礼制，有时候也要帮忙操持。 
　　按理说以他四品的官阶，大小琐事交给副员、属吏做便是，像他这种级别的官员，并不经常亲力亲为。
　　但他不同。
　　他办事非常用心。就连寿材寿衣这等小事，他都常常亲自来办。任职礼部这幺久，从未出过差错。
　　他为齐国立过大功。当年正是他一力主张将阳国的护国大阵与齐国连为一体，如此休戚与共、威福同享，达到「长治久安」。
　　此事办成不久，他便举家迁到齐国。入职礼部。
　　从官品俸禄上看，齐国待他不薄。但实权也确实没有什幺，就连他的属官，也没有几个服他的。在很多时候，齐人毕竟有面对阳人的优越感。
　　很多人都说，赵宣之所以这幺谨小慎微，是因为他是阳国人。
　　当然现在已经没有阳国了。
　　没有阳国，就意味着他现在可以是真正的齐人，可以得到齐庭的更多信任……有机会掌握真正的权力了。 
　　像他这样五十不到，年富力强，修为又与官阶匹配的人才，有时候只缺机会而已。
　　现在很多人又开始烧他的冷灶，差不多把冷灶烧成了热灶。他却还是那副兢兢业业的样子。
　　又再一次来到小连桥，亲自为宫里前天死去的老宦官检查寿材。
　　这老宦官没什幺权柄，活着的时候也没什幺人追捧，死了更是无人在意。但毕竟有职司在身，葬礼自有其规格。
　　「大人，昨晚就已经漆好了，只等风干。很快送来！」
　　老张棺材铺里，老张讨好地说。
　　他的声音细而阴冷，即使刻意讨好，也叫人感受不到太多热情。
　　赵宣一向耐心很好，但不知为什幺，今天有些莫名其妙的不安。
　　「快点！」他催促说。
　　(本章完)

第528章 长叹
　　第528章 长叹
　　「叫你的伙计快点！棺材不早备在铺里，还需我家大人来催！」
　　一名吊梢眉的属吏恶狠狠出声训斥。
　　往日他对赵宣安排下来的事情都是能推则推，不能推则拖，反正都摸透了这位上官「好欺负」的性格。
　　但现在形势已经不同。
　　老张连连道歉：「实在是做精细活计，少不得时间。马上就来，马上就来！」
　　自从阳国覆亡之后，衙门不长眼的人已经越来越少。
　　赵宣毕竟官阶不低，现在又解决了信任问题，擢升只是迟早的事情。明眼人都很清楚。
　　呵斥了棺材铺老板，吊梢眉属吏又讨好道：「大人，要不您先回去歇息，这里小人看着？您的要求小人知道，保准不出问题！」
　　赵宣亲力亲为惯了，但这回因为心中不安，竟下意识地想要答应。 
　　「来了来了！」棺材铺老张嚷道。
　　赵宣停步望去。
　　自街道那头，两个年轻后生擡着寿材，脚步沉稳地往这边行来。寿材本身用厚布盖着，不轻易见光，只看得到大概轮廓。
　　来小连桥已经无数次了，赵宣对这里的一切都很熟悉。
　　谁手艺好，谁家货品糟糕，谁比较厚道，哪家店面做了多久……
　　赵宣目光随意地转了转，扫过面前的棺材铺，看到旁边纸人铺里低头扎纸人的中年男子，正擡头看过来。
　　他好像是原店主的侄子还是什幺来着？赵宣有些印象。
　　于是亲和而不失矜持地对他笑了笑。
　　那人也笑。
　　「笑得怪难看的。」赵宣心想。
　　然后天空忽然暗了。 
　　不是天空暗了，是小连桥范围内的「天空」，暗了。
　　赵宣以外楼境的实力迅速做出判断。
　　跟来的属吏接连倒地，在倒地的过程中。
　　记住我们网
　　他同时听到风声。
　　那风似是从某个缝隙中钻出来，呜咽呜咽。
　　他感觉到冷。
　　非常冷。
　　整个人都几乎要开始颤抖。
　　五座内府轰隆隆转动，巨量道元奔涌，他同时遥遥呼应自己的三座圣楼，瞬间就要摆脱这一切。
　　然后他看到，那个冲他笑的中年男子，站了起来。
　　其人站起来，只一步，便到近前。那张老实本分的脸上，不知何时覆盖了一张面具。一张漆黑如墨，偏在额头处绘着白色门户、门内写着血字的面具。 
　　那三个字森冷残酷，写的是，宋帝王！
　　地狱无门的宋帝王！
　　赵宣拔身便要离开此地，但竟在此时，才惊觉身体已经僵硬。
　　是谁干扰了感知？
　　从左右前后上空，都同时有凛冽的杀意迫近。
　　杀招爆发！
　　同一时间爆发了多少杀法，根本无法数清。
　　五个人！
　　赵宣只转动了这个念头，意识便往黑暗中无限沉沦。
　　要死了……
　　要死了吗？
　　不知道为什幺。
　　他长叹了一口气。
　　齐历元凤五十四年九月，故阳国衡阳副守（代阳君处理首郡事务），外楼境修士，现齐国礼部大夫赵宣，被刺死于小连桥。 
　　他只留给这个世界，一声长长的叹息。
　　……
　　……
　　马车还在回府的路上，人群的骚乱已为三人感知。
　　姜望掀开左侧窗帘一看，正看见空中不停有人影飞过。
　　临淄是齐国都城，一般情况下，也只有官方力量被允许飞行。
　　而飞过的这些人里，有着甲的武士、有身穿制式黑衣的捕快……
　　出事了！
　　这是姜望心中的第一个念头。
　　临淄很少有这幺大的动静出现，至少自他来临淄以后，还是第一次看到此等情景。
　　他马上就联想到了地狱无门。
　　重玄胜从马车的另一边窗口往外看，喃喃自语：「禁卫军和北衙都出动了！」 
　　忽然他捕捉到了什幺。
　　「北衙都尉郑世亲自出马！」
　　他激动起来，收回脑袋，往前一把掀开车帘，吩咐道：「迅速查清楚发生了什幺事！」
　　车夫二话不说，把缰绳一放，便钻进人群中。
　　重玄胜亲自把住缰绳，用力一抖，驱动马车：「回府！」
　　其实他心急得马车都不想要了。
　　但越到此时，越要慎重。
　　保持一个正常的，惊讶又带着警惕的状态最好。
　　……
　　地狱无门的目标原来是礼部大夫赵宣！
　　根据事态级别的不同，临淄城的官面力量有不同的反应时间。
　　涉及超凡力量，在目标明确的情况下，北衙能在一刻之内，把对应的超凡力量投送到临淄城内除皇宫外的任何一个位置。 
　　赵宣作为四品官员，这等级别、这等实力的官员遇袭，涉及的战斗烈度，能够触动临淄很高级别的响应。
　　小连桥的战斗刚一爆发就被感应到。
　　收到告警之后，北衙都尉郑世亲自出马，在距离事发不到二十息的时间里赶到小连桥。
　　但他没想到的是，堂堂外楼境强者，赵宣竟没能撑过三息！
　　在他的尸体旁，只留下一个地狱无门的印记——一扇森白门户。
　　郑世迅速做出判断，现场至少出现了五位以上地狱无门的「阎罗」，也即是有五位以上外楼境杀手在临淄。
　　他第一时间下令封闭最近五座城门。
　　临淄一百零八座城门，他作为北衙都尉，最多只有同时关闭五座的权力。
　　郑世非常清楚，只有立即闭合大阵、封锁全城，请动高阶力量镇压，才能够确保将五位以上外楼境强者有可能造成的伤害降到最低。 
　　然而闭合大阵、关锁全城需要得到至少一位相国认可，北衙都尉并没有这样的权力。
　　他迅速向政事堂请令，轮值的右相也用最快的速度批准，但宝贵的二十息时间已经过去。
　　地狱无门的杀手就此逃之夭夭。
　　此次刺杀行动，地狱无门出动了五位以上「阎罗」，在三息的时间里围杀赵宣，然后用不到十息的时间就已逃离临淄。
　　计划之周密、时机之精准、行动之迅捷，震惊天下！
　　如果说之前围杀曲国镇边大将让地狱无门名传东域，那幺这次在齐都的行动，无疑令地狱无门天下闻名！
　　泱泱大齐，可不是曲国那等小国可比，这是天下霸主之一。
　　却在这次事件中颜面尽失！
　　事发地点在小连桥，是临淄有名的白事街，不过位置相对较偏。这也是导致反应不够及时的原因之一。 
　　而最重要的原因其实在于，临淄已经很久没有出过事。
　　人们几乎已经忽略了这种可能！
　　这座巨城里能够摁死几个杀手的强者不少，但出事的时候第一时间都记挂着皇宫，顶级强者镇守各处要地，轻易不好动弹，只恐被声东击西。
　　而待北衙与政事堂沟通，安排好调防，潜修的神临级强者受请出马时，杀手已经逃离。
　　临淄反应已经很快，郑世更是跳过许多环节，直接与右相沟通，然而涉及神临乃至以上级别的强者，牵一发而动全身。重玄褚良之前不同意出城对付苏奢，也有这方面的原因。
　　地狱无门却做足了准备，一击得手，即刻远遁。
　　北衙都尉郑世初步将此案定性为阳廷余孽的报复行为，并向齐帝递上请罪章，自辞北衙都尉之职。
　　齐帝不许，令其戴罪立功，负责擒杀地狱无门刺客，以及刺客背后的阳廷余孽。措辞中罕见的有「不惜一切」这四字，给予了郑世极大的信任和权力。
　　偌大东域，山雨已来。
　　(本章完)

第529章 追查
　　第529章 追查
　　事发地点是在小连桥，死者是礼部大夫赵宣。
　　当然最重要的一点是，凶手是地狱无门的人！
　　这也意味着，重玄胜等了这些天的时机已经来临。
　　当然他什幺都不会做，他只需要等。
　　而一听到小连桥这个地名，姜望瞬间就想起来那间纸人铺里外表朴实的男人。
　　许象干帮忙处理许放的丧事时，他就跟着去过小连桥，当时他就觉得，纸人铺里这人不太像做这种小本生意的，只是当时不想节外生枝，未做理会。
　　现在想来，如果当时「理会」了，恐怕是在找死……那可是地狱无门的阎罗，一位外楼境强者！
　　而许象干当时还想跟人家赊帐，还赊了又赊……
　　现在想起来着实有些惊悚。 
　　对于赵宣的死，姜望倒是没有什幺看法，这种「背叛者」本就不会赢得太多同情。只不过他现在已是齐臣，死在临淄是狠狠打了齐庭的脸。
　　北衙更是被一脚踩下深渊。等此事过后，还能不能保住现在的权责，都是两说。
　　现在北衙都尉郑世肯定已经发疯了。
　　他本来年富力强，手段高超，将临淄城治安处理得很好。又是外楼巅峰，有望神临，前途不可限量。再进一步，无论是往政事堂挤，还是外放军中，都是很好的前景。
　　现在这桩事一闹，能保住现有位置都是齐帝格外开恩了。十年八年之内不可能再有晋升机会。
　　哪怕所有人都知道，以地狱无门这次表现出来的战力、行动力，以及时机把握之精准，换任何一个人坐在北衙都尉位置上都很难有效应对。
　　这是北衙本身的上限决定的，它负责临淄治安事，却没有调动顶级战力的权力。外楼境层次，基本上就是北衙处理事态的极限了。 
　　但知道归知道，事情出了，总要有人担责。郑世既然在这个位置上，那就责无旁贷。
　　据说郑世守在小连桥，亲自复盘了整场刺杀行动，然后大索全城，抓了不少人进北衙，几乎将小连桥抓空，谁的面子也不给。现在这关头，也没谁不长眼去惹他。
　　从地狱无门这次出动的战力来看，尹观恐怕未必需要姜望这边的渠道进入临淄，当时对姜望提出要求，或许还有别的想法。不过这些都是后话了。
　　「宋帝王」藏身纸人铺，据说回老家养病的原纸人铺老板，根本就踪迹全无，人间蒸发。但对此事睁一只眼闭一只眼的小连桥巡街兵丁却突然病死在家中，很快被查出来这是他背后的巡街副司为了掩盖真相而杀人灭口。这位巡街副司又是受一家小酒楼掌柜的打点……总之是一摊烂帐。
　　101??????.??????全手打无错站
　　郑世的能力绝对过硬，在极短的时间里就还原出了整个地狱无门成员混进临淄的经过。在当中自然也包括最后进城的「秦广王」与「仵官王」…… 
　　操作此事的是一家布庄的东家，他有一些城门卫兵方面的关系。
　　但最重要的是……他是重玄遵手底下的人！
　　理所当然的，在北衙调查到他头上之前，他已经先一步失踪。
　　于一天后在附近街区的污水渠里被发现尸体，从表象上来看，似乎是醉酒之后跌进污水渠溺死。
　　但谁都知道，他是被灭口了。
　　而重玄胜可比那位巡街副司做得干净得多，从头到尾甚至都没有沾身。
　　重玄胜非常「体贴」地切断了所有线索，不让北衙追查到重玄遵身上。北衙也的确没找到相关线索，但此人的确是重玄遵手底下的人，所以天然为重玄遵吸引了北衙的注意力。
　　越是查不到什幺，越是有嫌疑。
　　没有人怀疑身在稷下学宫的重玄遵会对齐国有异心，但他「驭下不严」已是不争的事实，他的属下为阳庭余孽组织的刺杀提供帮助，也证据确凿。 
　　……
　　……
　　从博望侯府出来，重玄胜擡眼看了看天色，很是明亮。
　　「怎幺样？」姜望迎过去问。
　　今天是重玄家内部核心的会议，重玄褚良，重玄明光都有参加，甚至重玄胜远在海岛的那位四叔重玄明河都派了代表过来。
　　要商谈什幺，不言而喻。
　　这种会议姜望和十四当然都没法参加，只能坐等结果。
　　不过他们都守在博望侯府外，表示对重玄胜的支持。
　　重玄胜看看他，又看看十四，忽然一笑：「一切尽在掌控！」
　　重玄遵人还在稷下学宫，但他旗下的生意已经被肢解。
　　虽然有王夷吾代掌，但这部分生意本就属于重玄家。即使是王夷吾，也根本拦不住重玄家回收权力。除非重玄遵亲自出面，利用自己在家族内的影响力扳回局面。然而这本就是一个悖论，他身在稷下学宫，根本出不来，也不知道外面发生了什幺事。 
　　而直到今天，重玄胜才终于可以说一句，他花费巨大利益，将重玄遵送进稷下学宫的目的，已经达到！
　　「那些族老本心不是都更支持重玄遵的吗？怎幺这次这幺轻易放手？」霞山别府里，姜望追问细节。
　　重玄胜冷笑：「家族利益高于一切。当初他们连……他都能放弃，今天放弃一个重玄遵，又有什幺问题？」
　　这句话里的这个「他」，自然只能是重玄胜的生父，重玄浮图。
　　「性质不一样。」姜望摇头：「重玄遵涉及的局面没有那幺危险。」
　　「所以家族对他的『放弃』也没有那幺果决。现在只是收回了他的生意，并没有取消他的继承权，他依然是族长之位最有力的竞争者。」
　　「仅次于你。」姜望补充道。
　　重玄胜得意的笑了：「仅次于我！」 
　　直到今天，他才第一次在和重玄遵的竞争中占据上风。在修行天赋上他自是不如重玄遵，但在经营之上，他也正式将重玄遵甩在了身后。
　　谁能够带领重玄家走向更光明的未来？从此以后，重玄胜将获得更多的支持。
　　「他的生意怎幺分配的？」姜望又问。
　　「明光伯父拿一部分，毕竟是他儿子的生意，而且在他手上，我很放心……剩下的，族老们拿一部分，我拿一部分。四叔没有帮重玄遵，但也没有拿他的生意。」
　　「保持中立。」姜望嘀咕道。
　　重玄胜道：「本来我可以拿更多，拿大头。因为我和褚良叔父主导了齐阳之战，我们是整个重玄家最不可能与阳庭余孽有勾连的人。要想彻底摆脱这件事情的影响，让齐国上下放心，就得我们来接手才是。」
　　姜望完全能够理解他松开指缝、任利益大把泼漏的原因：「那些族老拿了重玄遵的生意，总要忌惮着重玄遵的怨气。以后还怎幺全心全意的支持他？」
　　重玄胜大笑起来，前所未有的畅快。
　　(本章完)

第530章 论局
　　第530章 论局
　　镇国大元帅府。
　　文连牧不再拿捏棋子。盘坐在棋桌前，眼睛看向窗外。
　　他不想承认，属于他的棋局已经定下结果，但他不得不面对。
　　收回视线，坐在他对面的王夷吾还闭目在修行中。平静之下，那暗涌的兵煞和血气，让他不止一次慨叹过。
　　仅以修行天赋而论，王夷吾的确是他遇到过的最可怕的人。而且其人还拥有变态般的自律和努力，对于实力，永远不肯满足。
　　有时候文连牧不得不佩服。他非常清楚王夷吾有多重视重玄遵交待过来的这摊子事，别的不说，就单把他从军中「抓」出来，就不知耗用多少人情。
　　然而面对突然恶化至此的局面，就连他都心烦意乱，王夷吾却还在沉稳的完成每日修行。
　　低头看着棋盘上白子将要被屠掉的大龙，他忽然很想伸手将这局棋拂乱，然而以他的智慧，当然明白这毫无意义。 
　　这局棋是如何下到现在这般地步的呢？
　　当时他在用一个「假消息」引走姜望后，「剪除」重玄胜一臂，立即发起全面猛攻。
　　姜望不仅仅是重玄胜最信任的人，其人强大的实力和一定的名望，足够帮重玄胜处理很多他难以兼顾的事情。
　　现在他一走，重玄胜手上实在拿不出什幺能够独当一面又绝对靠得住的人。十四的身份先天决定了不可能主持大局，而且其人也不擅长这些。重玄褚良作为重玄胜和重玄遵共同的堂叔，也不便直接插手。
　　在姜望刚走的那段时间，重玄胜的确很有些疲于应对，抵挡艰难。
　　局势一片大好的时候，不料聚宝商会忽然崩塌。
　　一夜之间，几百家商铺关门，无数产业被分割变卖。
　　聚宝商会的崩塌，是他早就有所预料、并且也暗中推波助澜的。作为「盟友」，他可以顺理成章在聚宝商会崩塌的过程中，吃到最肥的肉。他被请来主持重玄遵留下的生意，并不满足于仅是击败重玄胜而已，而是将要这份力量做大，才能彰显他文连牧的能力。也为他此次临淄之下，捞足资本。 
　　但聚宝商会崩塌得太突然了，比起各方预想的时间，提前了太多。
　　山崩之时，连锁反应不可避免。聚宝商会崩得太快。连带着它名义上的盟友，由王夷吾现在代理的重玄遵相关势力也受波及，自己阵脚大乱。
　　文连牧以极其高超的手腕第一时间稳定了局势，但他完全没有想到，苏奢会做出如此「愚蠢」的决定——
　　其人竟然在商会局势如此艰难的时候，放弃对外部的抵抗，回过头捅他和王夷吾一刀。直接断掉与重玄遵的诸多合作，各种两败俱伤的毁约……这样意气用事！
　　作为一个毋庸置疑的聪明人，应该有大局观的啊。应该想尽一切办法团结盟友，挣扎求活，怎幺能因为他们跟着吃了两口肉，就立刻翻脸呢？就算发疯，也应该分清主次，先咬死重玄胜才是！
　　文连牧擅长操弄人心，也有意识的把苏奢往那个方向逼。 
　　但苏奢大概是被逼疯了，崩溃了，其人「愚蠢」的选择，一再让他震惊。
　　在捅了盟友一刀，让他和王夷吾手忙脚乱一阵后。这人竟然直接放弃聚宝商会的所有挣扎，然后只身跑到临淄城外去埋伏姜望，欲行刺杀之事，做出此等莽夫行径！
　　尽管如此，文连牧还是尽力做出了「配合」。他立刻让王夷吾发动重玄遵留下的后手，动用重玄遵在重玄家的影响力，阻止重玄胜请动神临级战力。
　　逼得重玄胜必须在苏奢的疯狂中失血。或者只死一个姜望，或者死去更多。
　　姜望在这种情况下还能活下来，并且反杀苏奢，的确也出乎他的意料。
　　苏奢的实力大概并不如想像中那幺强大。
　　这便也罢，无非是重来一轮攻防。文连牧绝不惧怕对局。
　　但地狱无门在临淄城里突然发起的刺杀，重玄遵手底下的人突然牵扯到阳庭余孽复仇一事上来，就完全打了他一个措手不及。 
　　什幺叫屋漏偏逢连夜雨！
　　这事又刚好是北衙负责。
　　有之前郑商鸣的那档子事在先，北衙都尉郑世根本不卖元帅府的面子，不亲自「栽赃」他们就不错了，哪有为他们洗罪的道理。其人现在又有皇命在身，颇有穷追猛打的架势。
　　而更为难的是，这归根结底是重玄遵手底下的事情，虽然他本人交给王夷吾负责，但王夷吾却没有办法调动镇国大元帅府的力量去给予支持，同理他文连牧也没有理由调动军中力量。
　　在官面上，重玄遵的势力，仍然只能依靠重玄遵留下来的关系。
　　说到底，重玄遵被困进稷下学宫，就等同于他们自缚一臂，单手与重玄胜交锋。要不然怎幺说重玄胜这一手是神来之笔呢！
　　因为有这样的先天不足，所以文连牧被王夷吾请过来后，第一时间选择穷追猛打，就是要以狂风骤雨般的攻势，打得重玄胜无瑕自顾。用进攻保护自身要害。 
　　但重玄胜撑下来了，并且几次都看穿了他的陷阱。逼得他以阳谋调走姜望，而后以实力硬碰硬——这是他仔细考虑后，得出的拥有最大胜机的选择。
　　然而还是没能够成功。
　　甚至到了今天，已经可以宣告失败。
　　因为牵扯阳庭余孽一事，重玄家也放弃了对重玄遵手下势力的支持，收回了大量家族生意。
　　只有一些独属于重玄遵个人的生意，还在苟延残喘着。
　　在重玄胜可以预见的激烈攻势前，文连牧实在很难有信心再说可以支撑住。
　　棋局总有胜负。
　　文连牧这样安慰自己。
　　「想什幺？」王夷吾不知何时已结束了修行。
　　「还能想什幺？」文连牧苦笑：「在想重玄遵手底下的人是怎幺跟阳庭余孽扯上关系的，难道是他当时为了拖重玄褚良伐阳的后腿？又怎幺如此不智，在现在行动。在想重玄遵不是夺尽同辈风华幺？重玄家怎幺就这幺放弃了？想的事情太多，竟有些想不明白了。」 
　　王夷吾沉默了一会：「阿遵跟阳庭余孽没有关系，在齐阳之战前，他根本不认为那个胖子真能成为他的威胁。至于『放弃』，以他的才能，重玄家只要不是傻子，就根本不可能放弃他。无非又是那些老家伙藉机进行自以为是的敲打罢了。」
　　「如果你能够确认重玄遵与事无涉的话。那幺从结果推断，这件事一定是重玄胜的构陷。但他做得很完美，我短时间内找不到线索，而且北衙又绝不可能配合我们……事到如今只有让重玄遵出来，想办法自证清白。」
　　说到这里，文连牧又苦涩摇头：「看我说的什幺废话。真是输昏了头。」
　　为了把重玄遵塞进稷下学宫，重玄胜几乎赌上了整个齐阳之战的收获。
　　重玄遵如果能够轻易出来，哪用得着他在这里想办法呢？
　　王夷吾脸上倒是看不到什幺挫败感，他问道：「难道就完全没有什幺好消息吗？」 
　　「只有更坏的……」文连牧疲惫地道：「不仅重玄胜在打击那些生意，大泽田氏不知道发什幺疯，竟也从中插了一脚。」
　　「答应田焕章的好处没给他幺？还是他贪心不足？」
　　「都不是。」文连牧摇摇头，有些苦涩：「你以为我好处都要占尽，事情都要做绝幺？激怒郑世、得罪鲍仲清，都是权衡之下的选择，虽然失败了，但也都在可承受范围内。至于对聚宝商会下手，我是想拿到更多本钱，更多的资源优势，以压制重玄胜。苏奢突然发疯……的确打了我一个措手不及，在这种时候，我怎幺可能『白用』田焕章？」
　　他叹道：「是田安平。谁也不知道他发什幺疯，或许单纯因为我们联络了田焕章？」
　　对于田安平那个名声在外的「疯子」，王夷吾也不知说什幺好。
　　「总之，就到这一步了。」文连牧说。 
　　「我还能说什幺呢？」王夷吾摊了摊手：「阿遵信任我，我却把事情搞成这个样子。」
　　他点了点自己的心口：「这里不太好受。」
　　「抱歉。」文连牧说：「我下了很多错手。」
　　其实都是急于进攻，攻势被化解后自然留下的错漏。但文连牧绝不会以此安慰自己便是了。
　　王夷吾摆摆手，制止他继续自责：「是我请你帮忙，这点承担我还是有的。」
　　「那幺。」他又问：「真的没有办法了吗？」
　　「或许……」文连牧说：「你可以向陈军师请教。又或者，找军神他老人家。」
　　他说的陈军师，就是姜梦熊的大弟子陈泽青了。姜梦熊作为大齐军神，时人都称陈泽青承其略，王夷吾继其武。
　　王夷吾摇摇头：「事关阿遵，师父不会帮我的。至于陈师兄……他是谋国之才，他的智略不是用在这种事情上的。」
　　即使十分沮丧，文连牧还是忍不住翻了个有气无力的白眼——你是真不会说话。合著我的智略就只配用在这种事情上是吧？
　　但他毕竟没什幺计较的心情，只抓了一把棋子，投在棋盘上。
　　王夷吾于是明白，这局棋已经到了结束的时候。
　　(本章完)

第531章 谁的时代
　　第531章 谁的时代
　　那天也是在一间书房，也是在棋盘两侧。
　　软榻靠窗，窗全部都开着，风的味道、花的味道、泥土的味道。
　　只不过自己正襟危坐，他却以手支头，慵懒地半靠着。
　　「不如算了吧。」王夷吾记得自己这样说过。
　　「啊？」他半擡眼皮，似笑非笑。
　　他总是这样，好像没有什幺人和事，能够让他真正上心。
　　「我说，不如算了吧。」
　　他总算稍微认真了些，右手撑在榻上，坐了起来。坐姿仍不很端正，一只脚盘着，另一只脚支起，左手便搭在膝盖上。略歪着头，就那样看过来。
　　没有说话，但那双漆黑透亮的眼睛分明在问——「你在说什幺蠢话？」 
　　「我们各自走到今天，背负的都不仅仅是自己。你不可能放下重玄家，我也不可能离开天覆军。」
　　他笑了，他笑起来像一树梨花开放，实在是令人难忘的美景。
　　「我七岁的时候，他们就告诉我，重玄家的一草一木，以后都是我的。我从来没有怀疑过这一点，我也让所有心有怀疑的人，都不再怀疑。所以我当然不可能放下重玄家。」他说：「不过，我为什幺要放下重玄家，你又为什幺要离开天覆军？
　　「我们没有选择。不是吗？」
　　「你记住。」他擡起一根手指，隔空虚点了两下：「那是别人给你的选择。不是你的选择。」
　　「重玄遵，历史的力量比你想像中更强大，我有信心战胜任何对手，但不知如何向历史挥拳。而且，那是我师父。」
　　「是，他是大齐军神，战无不胜，我很尊敬他。我也很尊敬我爷爷。但他是他，你是你，他们是他们，我们是我们。这是他们的时代吗？或许是的！但我们的时代，也已经开始了。」 
　　「话是这样说没错。但是……」
　　「没有但是。」他打断道。
　　「重玄家我也要。」他坐直了，看过来：「我想要的，我都要。」
　　……
　　文连牧已经回军中了，这里的事情他再帮不上忙，多留无益。
　　王夷吾独坐棋局前。
　　他的朋友并不多。强拉着朋友来临淄灰头土脸这一遭，有些过意不去，但文连牧走的时候，他什幺也没说。他不是一个会说好听的话的人。
　　面前的棋盘上，左上角一片混乱，文连牧认负投下的棋子，将那里搅得乱七八糟。但其余地方的棋型，却还很清楚。
　　王夷吾的目光，便一直落在右侧边盘。
　　那处的大龙之争里，黑子已经堵死了最后一个气口，屠掉大龙，却还未把被「屠掉」的白子提走。 
　　沉默良久。
　　王夷吾伸出骨节分明的手指，一颗一颗地，将它提起。
　　……
　　……
　　霞山别府。
　　姜望盘坐床上，梳理自身修行。
　　他与那些家世显赫、背景深厚的天骄不同，如雷占干有《九天雷衍决》，姜无邪修《至尊紫薇中天典》，都是包罗万象，大道直行的功法。
　　而他拜入道院内门没多久，枫林城就整个覆灭了。玉京山这一脉的修行根本道典《紫虚高妙太上经》，他自然是无缘得传的。
　　要想修习《紫虚高妙太上经》，就须得先考进郡道院，再入国道院，从国道院脱颖而出，去到玉京山进修，在玉京山里赢得竞争之后，才有修习《紫虚高妙太上经》的可能。
　　而姜望在道院，只不过学了一部基础吐纳法，一些道术运用。但不得不说，枫林城道院的那段时间，为他的道术修行打下了坚实的基础。 
　　他所学甚杂，什幺紫气东来剑典、炼体的四灵炼体决……多是通过太虚幻境得来，有什幺学什幺。
　　重玄胜跟他交情再深，也没办法把重玄家的根本功法传给他。
　　各大势力的根本功法，往往是成体系的。并不像姜望所修习的《四灵炼体决》那样，只专注一点。
　　一般包括如何构筑阵点完成奠基，如何搭建小周天、大周天，如何推开天地门……都是一脉相承。如何战斗，以及最适合这套体系的道术、战法……修行者按部就班，自然不会差到哪里去。
　　但这些所谓的根本功法，对现在的姜望来说，其实没什幺太大意义。他弄到过一些，也只做参考看看罢了。跌跌撞撞走到如今，他已经慢慢有了自己的路。
　　实话说，现在哪怕是能够直接修行到外楼境的功法，他都不怎幺看得上了。
　　这一路修行过来，虽然没有名师耳提面命，也没有绝顶功法可以按部就班，但每一境每一步都走得还算稳当。 
　　他向重玄褚良请求过指点，也经常跟重玄胜讨论修行上的事情，包括向前、竹碧琼，乃至于来临淄后的许象干、李龙川……
　　重玄褚良自不必说，寥寥几句就让他受益匪浅。而他交游的这些同龄人，也要幺是顶级传承，要幺是名门出身，眼界各个不俗。
　　可以说姜望是跟着「蹭」出了眼界，靠野路子走到今天。
　　细数这一路走来——
　　以左光烈所遗开脉丹完美开脉，获得无比广阔的通天宫。可称完美。
　　以演道台推导出来的周天星斗阵图奠基，成就游脉境。可称完美。
　　以日月星小三才，成就周天境。三光日月星，大气堂皇，意境自然不俗，也未必就输给谁了。
　　以天地人大周天，成就通天境。天地人之「天」，便完美覆盖日月星，可谓一脉相承。他的大小周天是自身经历、自身体悟而成，足够大气，也足够圆满。自创出的天地人三大剑式，便是圆满之后的水到渠成。 
　　在通天境探索此境极限，迫于形势在青羊镇外提前推开天地门，略有遗憾。但仍是毋庸置疑的强大。
　　推开天地门后获得远胜寻常修士规模的天地孤岛，这天地孤岛又在森海源界的世界本源中焕发生机。可以说腾龙境的底蕴也已经足够。
　　而标志着内府境最高成就的神通，各人只能求诸己身，任是什幺功法也救不了。姜望赢得天府秘境，神通种子早已预定。
　　外楼境也有顶级的七星圣楼秘法在前头等着。
　　如果姜望能够把自己这一路来的修炼过程，总结成具体可行、能够复制的修行方法，也可以说是一部相当优异的功法了。当然，这是他还远不能做到的事情。
　　不过话说回来，如果此时天上掉下一部《紫虚高妙太上经》……他还是不会拒绝的。那可是直通绝巅的无上道典！
　　结束了这天的修行，在太虚幻境里又打了一场，巩固太虚第一腾龙的荣名。 
　　姜望这才离开房间。
　　转了一圈，没见着重玄胜和十四，便随意找了个侍女询问。
　　那侍女回道：「重玄胜公子亲自去接收商铺了，好像是在东街口。」
　　姜望心知，那里大约是重玄遵手底下最后一间商铺了。重玄胜被压制这幺多年，最后关头，难免要亲自「见证」。
　　正好也要出去散散心。
　　于是笑笑：「我去瞧瞧。」
　　…………
　　…………
　　ps：编辑昨天跟我说，如果订阅后续能够保持增长，就肯定会有推荐。现在是六百均定，我想大概七百的时候就能主动去要推荐了。大家能力范围内尽量订阅一下啊，我真的不想再裸奔了……
　　(本章完)

第532章 东街口
　　第532章 东街口
　　「梦花」是一家成衣店的名字。
　　这座店铺位于东街口里间，要连拐两条巷子才能看到。
　　规模并不大，生意看起来也不怎幺样。当然只是「看起来」。
　　这里只接待有一定身份地位的客人。
　　重玄遵所有的衣物，都由这家店负责。
　　放眼天下，「云想斋」当然是贵族们趋之若鹜的所在。但是在临淄，「梦花」的名头也未必就弱到哪里去了。
　　东街口算是闹市，繁华之处并不输于西城的「聚宝盆」。
　　人来人往，车水马龙。
　　重玄家的马车在巷口便停下，重玄胜和黑甲覆身的十四下得车来。
　　后面马车里的帐房先生、以及准备接手「梦花」经营的其他人手，也都跟着下了车。 
　　车夫们自去停歇马车，重玄胜就带着一群人浩浩荡荡往巷子里走。
　　一间小院围住。几株老藤，点缀盆花，便是一处闹中取静的好地方。
　　「走进这院中，好似人也清爽了些。」
　　重玄胜随口说了一句，引得手下人纷纷附和，什幺「雅骨」、「品位」之类，乱七八糟。
　　这幺一大群人过来，里间的掌柜带人迎出门，见得重玄胜，苦涩行礼：「胜公子。」
　　这是一个白面无须的中年男人，有些女相，瞧来很是斯文。
　　重玄胜摆摆手：「交一下帐，以后这里我的人负责。」
　　没有留什幺情面，也没有什幺情面好留。
　　这些人都是死心塌地跟着重玄遵的，必然要等到重玄遵从稷下学宫出来。 
　　重玄胜也不惯着，愿意等重玄遵的就让他们等，反正这段时间重玄家绝对不养他们。看看到时候还能剩下多少人。
　　「梦花」里的伙计都像斗败了的公鸡，个个垂头丧气。倒是掌柜的气度还好，恭敬地将重玄胜等人请进店内，交出早就准备好的帐簿。
　　重玄胜的帐房在对帐，重玄胜则左右打量着店里的陈设。
　　「梦花」的掌柜犹豫了一下，出声问道：「胜公子，不知这里以后您打算怎幺经营？」
　　「什幺怎幺经营？」重玄胜表现得不很耐烦。
　　明知重玄胜不爱搭理他，掌柜还是硬着头皮取出一个小册子，双手递上：「胜公子，小人经营『梦花』多年，也算有些心得。具体经营方略都在这册子上了，您的人只要照着做，就绝不会赔。」
　　重玄胜没有接，只看了他一眼：「不用了。」 
　　掌柜双手没有收回去，恳声道：「『梦花』能有今天不容易，小人不敢有坏心，只是怕它就这样垮了……小人绝没有说您手下人经营不力的意思！只是，只是，隔行如隔山，毕竟临淄没有第二家。」
　　他的确很诚恳。也的确对「梦花」感情很深，怕它被糟践。他相信重玄遵一定能取得最后的胜利，但是他怕重玄遵从稷下学宫出来的时候，「梦花」已经没了。
　　所以他不惜把自己多年的经营经验全盘托出，只求让重玄胜这边帮他「保管」好。
　　重玄胜玩味的笑了：「我没有跟你客气，确实不用。以后这里不卖衣裳了。」
　　掌柜大惊失色：「不卖衣裳那卖什幺？」
　　重玄胜表情慎重地想了想，以示他在认真思考，然后说道：「卖烧鸡！」
　　这时他手下的人凑过来，小声道：「胜公子，您之前说的是卖烤鸭。咱们鸭子都订好了。」 
　　另一人敲了一下他的头：「胜公子说卖什幺就卖什幺！」
　　掌柜面如死灰。
　　原「梦花」的那些伙计个个敢怒不敢言。
　　「我说，在这些小人物面前耀武扬威，你很有成就感吗？」王夷吾的声音，就在这时候响起来。
　　他从院外走进，在门口站定，高大的身形，投下一片阴影来。
　　店里陷入安静。
　　重玄胜转回身，眯着眼睛看向他：「我以为你这会该回军营了。」
　　他当然不是特意来在小人物面前耀武扬威，而是特意做给那些观望的人看。让他们看到心向重玄遵会有什幺下场，让他们知道重玄遵连自己最喜欢的店都保不住，让他们明白应该怎幺站队。
　　重玄遵不在，王夷吾和文连牧又已经输了，正是将重玄遵的影响力逐步敲碎的好时候。这种手段虽然不太上得了台面，但是会很管用。 
　　不然他这幺胖的一个人，即使的确喜欢耀武扬威的感觉，也懒得跑这一趟。
　　他倒是有些羡慕姜望，整天除了修炼就是修炼，大门不出二门不迈。多悠闲！
　　「我的确回了军营。但是想了想，又回来了。」王夷吾说。
　　「有事？」重玄胜问。
　　「那个人。那个安排地狱无门的刺客进城的人，早就投靠你了吧？」
　　「我不知道你在说什幺。」重玄胜直视着他：「你很无聊，王夷吾。」
　　「你知道我说的是事实。」
　　「兄长去稷下学宫之前，说把生意交给你看着的时候，你应该说『不行，我这种猪脑子怎幺跟重玄胜玩？』。这样他可能会想到办法不进稷下学宫。」
　　重玄胜面无表情说着嘲讽的话：「输不起，就别来玩。」 
　　「哈！」王夷吾伸指点了点重玄胜：「你永远都比不上阿遵的一点，你知道是什幺吗？」
　　「我不想知道，也不同意这一点，你就会不说吗？」重玄胜双手抱臂：「我想看看能不能憋死你。」
　　「你真幼稚。」王夷吾道：「阿遵非常清楚齐阳之战会带给你多少资本，会让你成了气候。但他也从来没有想过在齐阳之战里做什幺手脚。」
　　「大局是什幺？大局就是我们都在临淄，我们都是齐人。齐强则我强，齐衰则我弱。阿遵认可齐国的胜利，哪怕你会从中攫取最大的利益。他认可重玄家的壮大，哪怕你会从中攫取足够的本钱。
　　而你呢？你真的不知道堂堂四品大员在都城被刺杀，会造成什幺样的恶劣影响吗？
　　你真的不知道重玄家的人牵扯进这件事，会让帝君产生多幺严重的恶感吗？
　　你知道，但你还是这样做了。 
　　你占得了短暂的上风，却让重玄家失去了长久的信任。
　　你把个人的利益，置于家族利益之上，乃至于放在国家利益之上。你只想着斗败阿遵，为此不择手段，根本不考虑家族的未来。
　　你跟你父亲，一个德性！
　　三十年前，重玄浮图让重玄家失去了陛下信任，你们重玄家舍生忘死，奋斗了三十年，才赢回今日之地位。三十年后，你又让故事重演。
　　重玄胜，你连重玄遵的一根头发都比不上！」
　　重玄胜静静听他说完，没有什幺表情变化，只是皱了皱眉：「如果你想激怒我，那幺你失败了。因为我根本听不懂你在说什幺。」
　　「是啊，是啊，你听不懂。我也找不到证据，我说的都是废话。」
　　王夷吾摇摇头，笑了，似乎在嘲笑自己。
　　当他的笑容停下来的时候，他无比认真地看着重玄胜——
　　「你还记得阿遵去稷下学宫那天，我问你什幺吗？」
　　(本章完)

第533章 杀
　　第533章 杀
　　王夷吾的态度好像很平静。
　　但重玄胜二话不说，道元疯狂涌动，庞巨的身体直接倒飞。
　　「你娘！这王八蛋疯了！！！」
　　那天在城门附近，王夷吾问的问题是——
　　「你想死吗？」
　　王夷吾居然想在临淄城里，在这东街口，杀掉齐国名门重玄家的嫡子！
　　重玄胜是什幺人？
　　博望侯重玄云波的亲孙子，定远侯重玄褚良最疼的堂侄儿，也是重玄家未来家主最有力的竞争者之一！
　　毫不夸张的说，他的生死，是可以牵动整个齐国的大事。
　　王夷吾想要在临淄杀他。
　　这不是疯了是什幺？ 
　　就连被所有人认为已经疯掉的苏奢，也不曾动过这样的念头。
　　重玄胜今天如果死在这里，王夷吾绝对会迎来重玄家最疯狂的报复。
　　姜梦熊再怎幺盖压当世，又难道会为犯此大错的弟子，硬顶重玄家的两位侯爷。让齐国最顶级的名门，跟军方离心离德吗？
　　王夷吾就算能够保住一条命，政治前途也尽毁。
　　他这是拿一生前途，换取重玄遵家主之位的高枕无忧。
　　无论怎幺看，这种选择都堪称愚蠢。
　　所以哪怕重玄胜再聪明，也没有想到这种可能。
　　王夷吾乃是堂堂军神弟子，天覆军最亮眼的新星，古往今来第一通天境，也被许多人认可为天下第一腾龙。他未来光明，前途无量！
　　他不是什幺走投无路的匹夫，不是什幺绝境困兽，他怎幺可能去赌上那一切？ 
　　正因为如此不可能，所以重玄胜才会被堵个正着。在「梦花」，在重玄遵亲自经营过的成衣店里。
　　重玄胜第一时间做出了最正确的选择，避其锋芒！
　　这里不是天府秘境之类的地方，他没有必要与王夷吾搏杀生死。这里是临淄！
　　这里是东街口闹市！
　　101??????.??????全手打无错站
　　只要战斗动静一出来，很快就会有人来处理。而主管治安事的北衙都尉郑世，正好跟王夷吾因为郑商鸣的事情有矛盾。
　　而且地狱无门刺杀赵宣之事发生没多久，临淄城里正是紧张的时候。禁卫军、乃至宫卫，说不定都会派人过来。
　　他只要保住性命，闹出动静来，自然会有强者出面制住王夷吾。
　　准确的说，王夷吾发疯是好事。其人胆敢在闹事行凶，袭杀重玄家嫡子。他重玄胜就不在乎把状告到齐帝那里去，整个重玄家，也没人敢在这种事情上不摆对立场。而这种必须要有的「站队」，对重玄遵家族掌控力的摧毁，是毁灭性的。 
　　仅凭王夷吾突然对他下杀手这件事，至少能关此人三年禁闭，无异于斩去重玄遵一臂。
　　这样等重玄遵离开稷下学宫的时候，他又占据了新的优势。
　　心念急转间，重玄胜已把一切都想得清楚。
　　所以他退，退得毫不犹豫。
　　肥胖的身体直接撞开随从，撞碎柜台，往后墙上撞。
　　重玄胜倒退的同时，王夷吾在前进。
　　他杵在门口，从门口往里进。
　　他迈开大步，独自一个人冲进来，门户、墙壁明明都没有动，却像随他一起压来，无处不在的压迫感，像一堵铜墙铁壁，轰隆隆推过来！
　　不必要重玄胜招呼，他带来的那些随从，就已经纷纷出手。
　　养兵千日，用在一时。 
　　重玄胜遇险的时候不顶出来，那养他们有什幺用？
　　水龙波、焰光箭、金钢囚笼……五光十色的道术轰出。
　　两柄剑，一只锤，一条鞭子……各种武器灌注道元，奋勇往冲。
　　面对被临淄人公认为天下第一腾龙的王夷吾，没有人敢保留。
　　战斗在一开始，就达到了可怕的烈度。
　　「梦花」的掌柜，却在这时候，指挥着店里伙计们，努力往边上撤。他们既不阻拦重玄胜，也不阻止王夷吾。无论王夷吾做出什幺决定，他们绝不能牵涉其中。绝不能与「杀死重玄胜」这件事，扯上一丁点关系。因为那都会让重玄遵百口难辩！
　　一瞬间爆发的攻势，几乎将整个房间席卷。
　　而王夷吾，只是提起了他的拳头。
　　他只是简简单单的提拳，挥拳。 
　　轰！
　　光焰四射，碎兵乱飞。
　　所有的攻势，被这一拳粉碎！
　　他的步子没有停顿，他的拳头也没有。
　　再跨步，再进，再挥拳。
　　他只挥出了一个拳头，但所有人的眼中都出现了这一拳。
　　轰！
　　胸腔塌陷，头颅粉碎，腹部贯穿……横七竖八跌落一地。
　　只这一拳。
　　重玄胜带来的手下，已全部死绝。
　　而重玄胜这个时候，已经撞破连续两堵墙壁，眼看就要撞破第三堵墙冲出房间。
　　砰！
　　重物撞击的声音。
　　那一堵本来普通的墙，此时仿佛成了铜墙铁壁。重玄胜根本撞之不动，整个人甚至被弹了回来！ 
　　重玄胜何等眼界，只这一下遇阻，便明白自己遭遇了什幺。
　　「无声斩首令！」
　　名为令，其实却是一个阵盘的名字。
　　这是在天覆军里，小队执行斩首行动才会用到的阵盘。此是其中最绝品，军中第一流的法器！整个天覆军都没有几个库存。
　　被「斩首令」所标记的人，永远无法离开「斩首令」的笼罩范围。
　　除非战死，或者杀死持「斩首令」的人。
　　而在「斩首令」的范围外，人们只能看到一切如常，是所谓「无声斩首」。
　　历史上不乏天覆军精英小队以此令斩首敌将，全身而退之后，敌军才发现主将身死的事例。
　　虽是消耗型法器，却也是军中重器。王夷吾却把它用在困杀重玄胜一事上来。 
　　重玄胜冷笑：「以公谋私，动用军中重器困杀同为齐人的我，这就是你所谓的大局观？」
　　王夷吾却并不说话，而是侧转步伐，又是一拳！
　　铺天盖地的拳头倾泻。
　　这一拳，直接将「梦花」的那些伙计一同轰死，只留下那个掌柜。
　　「王公子，您……」梦花的掌柜面如土色。
　　王夷吾的拳头在他面前停下，移开。「我只是为了确保不受影响。阿遵很喜欢你做的衣服，我不会杀你。去旁边躲着吧。」
　　此时的「梦花」店里，除王夷吾外，只剩掌柜、重玄胜、十四，三个活人。每个人身上，都出现了一个「斩」字光印。
　　「无声斩首令」最多只能标记三人，没有被标记的人，仍可以随意进出。
　　他为了避免有人溜出去惊动北衙，索性直接将不能够标记到的人全部杀死。
　　王夷吾侧回身，再次看向重玄胜：「保证阿遵有喜欢的衣服穿，就是我的大局观。」
　　(本章完)

第534章 「无声斩首令」
　　第534章 「无声斩首令」
　　重玄胜静静地等王夷吾「处理」好那些伙计，等其人双手握拳，全神贯注地看过来。
　　在这个过程中，他没有跟十四说一句话，
　　也不必说什幺话。
　　他的决定就是十四的决定，他的态度就是十四的态度，从来如此。
　　重玄胜毫无疑问非常聪明，他总能找到好的时机，总能经营出对自己有利的局面。但在「无声斩首令」之中，他知道自己没有选择。
　　杀死王夷吾，或者被王夷吾杀死。
　　他做了决定，所以他站定。他站得像一座山。
　　他甚至不肯在王夷吾对其他人下杀手的时候出手，他要等到王夷吾全神贯注，心无旁骛，他要迎战最强状态的王夷吾。
　　这种级别的战斗，已经不仅仅是功法、秘术、体力这些，而是包括精神、意志、气势……全方面的比拼。 
　　所以他首先要把自己之前避战丢掉的气势找回来。
　　避战是发现无声斩首令之前的最优选择，全力迎战是在发现无声斩首令之后的最优选择。
　　他总能做出最优的选择。
　　现在他与王夷吾相对而立，目光中没有一丝闪躲。
　　他是以身犯险，把重注压在天府秘境的那个胖少年。他是孤注一掷，倾尽所有推动齐阳之战的重玄胜。一转身，又将齐阳之战的所有收获砸到重玄遵身上，将重玄遵砸进稷下学宫，只求一搏，藉机将重玄遵手底下的生意清空。
　　他从来都敢搏命，也不止一次拿这条命去搏。
　　姜望说他赌性太重，他说自己迫不得已！
　　王夷吾向前迈步，他的拳很简单，抢先机，抢中线，定下生死。
　　所以他总是进攻，总在进攻，无论对手是谁。 
　　然而他的右脚刚刚擡起，重玄胜双手一张，即刻翻手下压！
　　无形无质但切实存在的力场，一瞬间压在王夷吾身上，令其如负山岳！
　　王夷吾的右脚被生生压回去。
　　他整个人都微微一震，双脚陷入地面，足有两寸。
　　但也仅此而已。
　　他提腿，迈步。
　　提腿的时候尚显艰难，落下之时已经贴地无声。就只这一步的工夫，竟似已经适应。
　　可怕的体魄，可怕的力量！
　　他拔身而起，提拳，轰拳。
　　就这幺一个简简单单的动作，仿佛重复了千遍万遍。在千遍万遍的积累之后，才最后轰落。
　　连空气都被打出了爆响。 
　　无畏，无回，无敌。
　　无我杀拳！
　　这应该是无可抵挡的一拳。
　　但一个黑盔黑甲的身影，与他迎面。
　　黑色重剑如挟风雷，正面直斩。
　　铛~！
　　拳头硬碰硬地砸在重剑剑锋之上。
　　王夷吾明明应该是个兵家修士，肉身却似比武夫还要强横。直接以赤拳应重剑。
　　重剑被这一拳砸得高高扬起，十四空门大露。
　　而王夷吾的另一只拳头，理所当然地轰至。
　　砰！！！
　　一只肥大的拳头迎了过来。
　　重玄胜及时赶到，贯注重术的一拳，与王夷吾拳对拳，硬碰硬！
　　咔嚓。
　　清晰可闻的骨裂声响起，重玄胜的右臂直接骨裂。
　　但这贯注重术的一拳重如山峦，王夷吾亦受力后仰，身形不稳。
　　就在此时，十四高高扬起的重剑，又极度暴烈地斩下！
　　重玄胜与十四从小朝夕相处，配合无比默契。重玄胜冒险硬接这一拳，当然不仅仅是为了阻敌而已。他更是为了给十四创造机会。
　　这一剑快极、重极、狠极，有斩山劈岳的气势。
　　而王夷吾更不可能有丝毫迟疑，直接一拳往上方轰去。
　　铛铛铛铛铛铛……！
　　在这一瞬间，十四连斩六百剑。
　　如此沉重、如此凶狠的斩击，连续六百次！仅仅自身的身体负荷就极其可怕，这已经是拿命在斩。 
　　王夷吾判断错误，直接整个人被斩落地面，整个下半身都陷进地里。
　　在这个过程中，重玄胜还忍着骨裂之痛，给十四的每一剑都加持了重术。两人联手，才打了王夷吾一个措不及防。
　　趁王夷吾被打落地面，重玄胜十指连飞，仿佛那骨裂的右手不是自己的一般，密密麻麻的淡青色风刃呼啸斩去，瞬间将王夷吾淹没。
　　最简单的道术，最直接的效果，是重玄胜一直以来所追求的。
　　砰地一声爆响，王夷吾再次打爆空气。一个黑色的半圆形光罩，被他的拳头打出来，挡住了所有的风刃。
　　而十四从天而落，又一次六百剑连斩，同样的每一剑都被重术加重。
　　那黑色的半圆形光罩一触即碎。
　　王夷吾在重剑落下之前拔地而起，纵身后退。 
　　十四落空的一剑刚刚接触到地面就停下，尽管如此，可怕的剑压还是将地面「压」出一条缝隙来。
　　王夷吾人在后退，发现从开战至今那无处不在的重压忽然消失。整个人瞬间回归正常，有一种「轻飘飘」的错觉。
　　而与此同时，一股极其强大的斥力「撞」在倒退的他身上，挤得他整个人加速飘飞。
　　黑盔黑甲的十四呼啸而来，双手握剑横斩。
　　一斩又是六百剑！
　　如此重剑，每一剑都是极大的负担。而十四默不作声，每一次都竭尽全力，一剑即是六百次斩击。这样的斩击，对身体的负担极其可怕，未伤敌，先伤己。
　　但效果也很明显，即使强如王夷吾，也被斩得一退再退。
　　「就是这个机会！」
　　重玄胜怒吼着飙冲，一手保持着斥力，骨裂的右手再次握拳前轰，简直不把这只手当自己的手用。 
　　但他的战术目的，至此也非常明确。
　　他和十四都是被「无声斩首令」标记的人，无法离开「无声斩首令」的作用范围，只能在这里殊死搏杀。
　　可王夷吾不是！
　　王夷吾可以离开「无声斩首令」的作用范围。
　　这也就提供了一种可能——他们可以将王夷吾轰出「无声斩首令」作用范围外。
　　这好像没有什幺用，因为王夷吾随时还可以回来。
　　但是不要忘了，这里是东街口，这里是临淄！
　　王夷吾一旦被轰出「无声斩首令」作用范围外，被外面的人所看到。北衙的人很快就会赶来。
　　王夷吾这样的人物被发现正在与人战斗，临淄城一定会给予最积极的反应。
　　而这就是重玄胜电光火石之间拟定的战术。搏命是假，激起外界的反应才是真！ 
　　他并不想与王夷吾在「无声斩首令」的作用范围打到天荒地老，而是竭尽所能，减少王夷吾「放肆」的时间。
　　十四也做出了堪称完美的配合。
　　两人合力，一鼓作气，将王夷吾往外轰。
　　王夷吾被打得在空中倒飞，眼看就要飞出「梦花」的那个门，飞出「无声斩首令」的作用范围，他却忽然坠下，落在地面，双足定住。
　　重玄胜不停地加大斥力，提升到极限。
　　王夷吾脚下却如生根般，纹丝不动。
　　「你已经输了。」他说。
　　「因为你只想着击退我，而不是……击败我！」
　　他开始往回走。
　　他越走越快。
　　「输的代价……就是死！」
　　(本章完)

第535章 十四！
　　第535章 十四！
　　王夷吾大步狂奔，顶着重玄胜疯狂鼓荡的斥力，步子越来越快。
　　嘭嘭嘭！
　　他一步步踩在地上，发出沉沉的闷响。这说明在与重玄胜的对抗中，他已经无法完全控制力道。
　　他在不断的释放自己，不断释放更强的自己。
　　迎着十四疯狂的连斩，他还以千百次的冲拳。
　　血气缭绕于他的拳头上，仿佛灵物般扭动。
　　他的步伐坚决，开始反向将十四和重玄胜往后推。
　　无我无胜。
　　无敌无我。
　　威如河山裂，杀气如龙卷。
　　无我杀拳！
　　「仅此而已了吗？」 
　　王夷吾拳头在视觉之中「慢」了下来，它并不是慢，而是因为这一拳的「势」太清晰、太深刻，清楚地出现在眼前，所以反倒让人看起来有缓慢下来的错觉。
　　高高提起，重重轰落！
　　「你会的，重玄遵都会，而且更强！」
　　铛！
　　身披重甲的十四，连人带剑被轰飞。
　　重玄胜反往前冲，第一时间替代十四的位置，抵住王夷吾。他的右手已难堪使用，于是高举左手，肥胖的大手竖掌成刀，当胸一记竖斩。
　　呼！
　　掌刀过处，风声凄厉如鬼哭。
　　传自凶屠重玄褚良的斩首刀！
　　仿佛是在回问王夷吾，这一式，重玄遵可会？
　　在此刀势之下，王夷吾难以动弹，仿佛被刑场武士压制，被枷锁禁锢，只等刽子手一刀斩落头颅。 
　　在这样的时候，他的身上，开始有兵煞蒸腾而出。
　　或为刀，或为矛，或为枪，或为戈。
　　「杀！」
　　那不是谁的怒吼，而是兵煞凝聚，自然而然的鸣啸。
　　生死常事，岂止见于刑场？
　　沙场上万军冲杀，生死一瞬耳。
　　正是以势对势，以杀对杀。
　　在愈来愈近的「斩首刀」之前，出现了一只钢铁般的拳头。它刚强、直接、无所畏惧。
　　以铁拳对掌刀，一触即分。
　　在最关键的时候，重玄胜收回刀势，肥胖的身躯动起来却如惊鹿，整个人蓦地弹起，避开王夷吾贯来的此拳。
　　他最擅长精巧的道术组合，战斗如行棋，步步为营，在不知不觉间将对手陷死。然而王夷吾驱动无我杀拳，已经做到以力破巧，根本不惧简单的道术伤害，任是什幺，也一拳轰散，刚好克制他的战斗风格。 
　　智慧如重玄胜，当然知道自己往日的战斗风格难以奏效，从一开始便不做那种无用的尝试。
　　此刻他人在高空，右手握成捶，左手盖压于右手上。操纵重术加于自身，让整个人以比弹起时更快的速度坠下。
　　当头按锤！
　　「你像一只肥跳蚤。」王夷吾冷声说。
　　他高举右手，五指大张，竟然直接以手掌，将重玄胜这一记按锤接下。
　　而重玄胜感觉自己这重如山岳的按锤，仿佛砸落一片虚无中。
　　王夷吾那只承接按锤的手，明明就出现在那里，却仿佛并不存在。
　　在这种「不存在」之中，他承托的手掌消失，他张开的五指合拢，他的拳头再一次出现，冲天一拳！
　　拳头轰上重玄胜的按锤，顶着他肥胖的身躯，直往上冲！ 
　　声音被湮灭了。
　　又被锐利的破风再一次找回。
　　先前被轰飞的十四于此时复又飞至，双手把住重剑，悍不畏死地斩至。
　　王夷吾不得不收回拳头，反与十四对轰。
　　此时的重玄胜被轰到高空，后背已经撞至屋顶，几乎触及「无声斩首令」的范围极限，身后再无腾挪空间。
　　但也恰在此时，王夷吾被十四逼近。
　　重玄胜及时松开按锤的左手，右手却无力垂下，已经整个被废去。
　　舍弃右手，保留左手的战力完整，是他自己做出的选择。
　　从开战到现在，他一直在做出准确的选择，但赤裸裸的实力差距，还是让战局一步步发展到如此状况。
　　他直接以后肘撞击「边界」，「无声斩首令」的标记力量将他撞回。 
　　于是他又一次「落下」，五指握拢。
　　无形无质的压力从四面八方向王夷吾挤压，仿佛想要将他生生捏爆——这当然是不可能做到的事情。
　　事实上王夷吾此时已经完全适应了重玄胜直接加诸他身上的重术影响，如他所说，重术方面的力量，重玄胜会的，重玄遵也都会，而且更强。
　　这些招数他早就面对过。
　　因此面对重玄胜久战之后爆发的这一握，他只有一个半息不到的停顿。
　　但便是这一停顿，迎来了十四的猛烈爆发。
　　十四的剑式，向来简单直接，直见生死。王夷吾的拳头亦是如此。两个人战在一处，刚强碰撞刚强，凶狠直面凶狠。
　　王夷吾的这一停顿，这个不算机会的机会被黑色重剑所把握。
　　十四双持重剑，切入拳势范围，在这一刻，仿佛无穷无尽的力量贯入重剑之中，黑色重剑甚至在这一刻已经碎掉了！只是被纯粹的力量所裹挟，要完成它最后的「使命」才能够崩散。 
　　在这一刻，十四放弃了所有的防护，把全部的防御交给身上的负岳甲，而将全部的用力贯入这一剑。
　　要分生死。
　　这一剑势要分生死！
　　战局仿佛在这一刻进入尾声。
　　而王夷吾，依然只是握住了他的拳头。
　　他的目光严酷得可怕。
　　收拳，出拳，收拳，出拳。
　　在这一刻，王夷吾轰出了两拳。
　　一拳向上，一拳向前。
　　就是这样简单的两个动作，却快到仿佛同时出现。仿佛同时有两只拳头，轰向了不同的方位。
　　向上的一拳，打爆空气，掀起巨大的气浪，将高空的重玄胜整个掀翻！
　　而向前的一拳，仿佛穿梭了时间，跨越了空间，轰到了十四的腹部，轰到负岳那冰冷的硬甲上。 
　　以他拳头的接触点为中心，整个厚重如山的负岳甲，裂纹迅速蔓延如蛛网，整个的炸开！
　　而在这个时候，那一记重剑，却才刚刚临近王夷吾的肩膀。
　　然后随着十四被轰飞的身体，从肩膀上方抽离。只到一半，便碎为无数黑色铁屑，覆了王夷吾半肩。余者飘飘洒洒，坠下地面。
　　失去了十四的意志，重剑自行崩散，比负岳甲碎得还要干脆。
　　重玄胜在空中艰难稳住身形，猛然回头，却只看到那个沉默的、熟悉的身影无力倒飞，那无数片碎甲如蝴蝶般从其人身上飘落。
　　显出那一具妙曼的、无助的身体。
　　面容惨白，长发飞舞。
　　(本章完)

第536章 保护
　　第536章 保护
　　「我会保护你的哟，胖墩。」
　　「你怎幺保护我？你长得就是一副很好欺负的样子好不好！保护好你自己吧！还有，以后不许叫我胖墩！」
　　「噔噔噔噔！」出现在面前的，是一个全身披甲，脸也藏在面盔下的小个子。
　　「怎幺样？」柔软的声音从盔甲里传出来：「这下看起来不好欺负了吧！」
　　……
　　又一次被打倒在地。
　　轻松得逞的那群孩子，趾高气扬的离去了。
　　他倒是已经习惯了，索性躺在地上不动。如果不是身上太疼，就这样睡一觉也挺好。
　　她却好像没办法习惯，躺在旁边苦恼地抱怨：「怎幺都不怕我呀？」
　　「你一开腔，谁都知道是你这个小娘皮了！」他没好气地道：「真是够蠢的。」 
　　「哦……」她好像有点委屈，但很快又调整过来。「那我以后不跟别人说话了。」
　　「我不说话了好不好？」她问。
　　……
　　「王夷吾，你死定了。」
　　重玄胜的眼睛通红，他失态的怒吼：「你死定了！」
　　体内道元激荡，如鼓风箱。道脉腾龙自天地孤岛上腾空而起。
　　「原来是个女人。」
　　王夷吾淡淡说道。
　　他侧头，对着肩膀，轻轻吹了一口气。
　　满肩的铁屑被吹落，露出一道浅薄的血口。
　　这本要直接将他劈开的一剑，最终却只是割开了他的衣服，堪堪划破皮肤而已。
　　然后才擡眼看着高空的重玄胜：「这就让你愤怒了，对吗？」 
　　重玄胜的气势疯狂暴涨。
　　他却在这个时候，拔身冲近，一拳轰出！
　　「窃取重玄遵的位置时，你知道我会愤怒吗？」
　　重玄胜单手飞速成决。
　　金箭、木箭、水箭、火箭、石箭……
　　密密麻麻的道术箭枝，被重术所加持，五行分列，彼此接应，呼啸而落。
　　?????????.???全手打无错站
　　「栽赃陷害他的时候，你知道我会愤怒吗？」
　　拳头轰至，一拳将所有道术箭枝都清空。
　　王夷吾继续往上冲。
　　「觊觎本不属于你的位置，贪婪卑劣的索取……」
　　他一拳带动千百拳幻影，覆盖一切范围。 
　　「你这个无能又无耻的窃贼！」
　　重玄胜不肯退避，他再也不想对着眼前这个该死的家伙，再退一步！
　　道脉腾龙在蒙昧之雾中疯狂穿梭。
　　他左手成刀，斜向斩落。
　　掌刀边缘燎起血焰，他不顾一切的燃烧精血，催成此式斩首刀！
　　一刀斩破千百拳幻影，锋芒无匹！
　　王夷吾反手在自己身上一抓，一件衣袍虚影被抓出来，他将其投向这一式斩首刀。
　　宝物「舍身衣」，可以抵挡极限承受范围内的一次攻击。而这件「舍身衣」的极限，是外楼境巅峰！
　　衣袍虚影轻飘飘地落在这一记斩首刀的去路。
　　虚影消失，刀势却也散尽，血焰全熄。只有一只肥胖的肉掌，软绵绵没什幺杀伤力地落下。贯于其上的杀力，已经被「舍身衣」所抵消。 
　　王夷吾有很多的手段可以抗衡这一刀，但他却选择消耗能够保命的「舍身衣」，当然是为了更好的把握战斗。
　　重玄胜的斩首刀被消弭，他的拳头也已经轰至，轰上重玄胜的喉咙！
　　华光一闪。
　　重玄胜腰间的玉珏无声碎掉，而他的身形已消失在原地。
　　他的救命之宝，挪移护身玉！
　　在抵挡致命伤害的同时，会在瞬间挪移佩戴者的位置，帮助逃离险境。
　　但……
　　挪移护身玉的效果，无法超脱无声杀人令。
　　重玄胜身形乍现，仍然在「梦花」的房间里，只不过出现在另一个角落。
　　道脉腾龙奋勇一跃，那座第一内府已近在咫尺。
　　他还未够圆满。 
　　他未够圆满，但他要叩击内府。
　　不惜艰难此生道途，也要摘下神通种子。
　　他这样的身份，一旦此生道途艰难，大道难期，以后再也无望重玄家家主之位！
　　重玄家家主的位置，不可能交给一名内府境的修士，哪怕是神通内府。
　　他非常清楚这一叩他将失去什幺。
　　哪怕今天杀死了王夷吾，他也会失去一切。
　　但他仍然执意这样做。
　　因为他的一切，已经在刚才失去了！
　　然而就在此时，一个拳头，充塞了视野。
　　王夷吾的身前，有一根细如蚕丝的线，无数种颜色，不停地在线上变幻。
　　宝物因果之丝。
　　而他一伸手，扯断此线，扯断因果！ 
　　于是他一拳，轰到了重玄胜身上。
　　他们本来相距还远，他本应来不及阻止重玄胜摘下神通。
　　但因果之丝被扯断，逻辑已短暂消失。
　　他这一拳先打中了重玄胜，然后他打中重玄胜的过程才得到「弥补」。
　　「噗！」
　　重玄胜一口鲜血喷出，那跃起的道脉腾龙从蒙昧之雾中跌落，重重砸在天地孤岛上。
　　王夷吾接连动用两件宝物，打断了重玄胜的跃升！
　　「没想到这件宝衣落在你手上。」
　　王夷吾眼神严酷。
　　他刚刚一拳，本是要直接击碎重玄胜的通天宫，但却被重玄胜身上的七玄宝衣所阻，没能立时夺命。
　　索性直接一手掐住重玄胜脖子，短暂禁锢其道元，再擡一拳，向那颗肥大可恶的脑袋轰去！ 
　　一切都结束了。
　　等重玄遵出关，世上的一切都已为他准备好。再没人能和他相争。
　　但。
　　体内五气忽然紊乱！
　　王夷吾第一时间将五气镇压，却有一道迫人的杀气在剑啸声中电掣而来。
　　「你给我滚开！」
　　王夷吾当然不想「滚开」。
　　但他不得不承认，这一剑太凌厉，太坚决。他若不让，就必定会遭受重创。
　　反正重玄胜跑不掉。
　　电光火石之间做出了决定，王夷吾一把松开重玄胜，将身后跃。
　　当然他没忘了在松手的同时「送」了一下。
　　这一下并不足够致命，但已将重玄胜的五府海震动，将他的道元混乱，令他短时间内失去战斗的可能，并且将他整个可恶的脑袋，按进了地砖里！ 
　　能此时此刻，出现在这里，并一剑迫退王夷吾的，自然只能是姜望。
　　他握持长相思，落在重玄胜身边，随手将其人拉起来。
　　「你怎幺样？」他问。
　　从碎裂地砖里拔出脑袋的重玄胜失魂落魄，他的智慧他的谋算好像全不见了。
　　「十四！」
　　他忽然叫道。
　　看到足够让他信任的姜望，他的情绪好像全部回归，压抑的悲伤才得以释放。
　　「十四死了！」
　　他嚎叫起来：「他杀了十四！」
　　这是姜望第一次看到他如此失态！
　　这样的重玄胜，让他也忍不住心中难过。
　　「王夷吾是吗？」
　　他的五指依次张开，又再一根根的落在剑柄上，紧紧握住。
　　姜望这样说：「我会试着杀了他。我保证。」
　　感谢书友凯风晴的万赏！
　　(本章完)

第537章 试着杀你
　　第537章 试着杀你
　　他来东街口寻重玄胜，「梦花」的安静令他奇怪。
　　重玄胜是特意来「张扬」的，越闹腾越好，怎会如此安静？
　　但直到进门之前，他也还没有想到重玄胜可能出什幺意外。因为这似乎是完全不可能的事情！
　　重玄胜是齐国顶级名门重玄家的嫡子。
　　而这里可是临淄！
　　他甚至以为重玄胜已经离开了，但想着反正已经来了，不如看看大名鼎鼎的「梦花」，顺便为姜安安挑几件好看衣裳。虽然暂时见不了面，但礼物可以先备着……各类礼物，他已备下不少。
　　但一踏进「梦花」的院落，他便发现此地环境有异，而重玄胜危在旦夕。
　　根本连思考也没有，直接以五气缚虎干扰，紧接着便是一式全力爆发的老将迟暮刺去，将王夷吾迫退。 
　　姜望不是一个会轻易许诺的人。
　　他承诺过的事情，他就会努力去做到。
　　【记住全网最快小说站101kan.com】
　　他说会试着杀了王夷吾。
　　那就绝不只是「试一试」而已，而是要拼尽全力，赌上一切！
　　「你？杀我？」
　　退到屋子另一头的王夷吾皱起眉头。「区区腾龙境？」
　　他不是有意的装腔作势，他是真的怀疑自己听错了。
　　他从来没有想过，有哪一个腾龙境的修士，能够成为他的对手。
　　他的同境无敌，不仅是哪一地，哪一国，甚至不拘泥于现在。而是古往今来，所有天才之中最无敌。
　　古往今来通天境第一。
　　他的未来被所有人期许。
　　他也相信自己必然是天下第一腾龙。
　　他有这样的自信，而自信基于绝对的实力。
　　天地门是天人之隔，通天境是「凡人」所能探索的极限，所以有其里程碑的存在。
　　推开天地门之后就是全新的世界。
　　这个世界无比广阔，远远不能够以极限定义。在腾龙境，每个修士追求的都是「圆满」，自然而然地叩开内府。在「圆满」的基础上，当然也可以追寻更高的高度，但意义并没有那幺重大了。
　　可尽管腾龙境没有所谓的历史极限，他王夷吾说自己此境最强，谁敢质疑？谁能质疑？
　　他的一双拳头，打遍大齐九卒，打遍军中同辈，未尝一败。
　　整个临淄城里，无论是名门贵子，又或名师高徒，甚至皇子皇孙，同境之内，谁敢跟他相争？ 
　　他不是第一，谁是第一？
　　现在一个同样是腾龙境的少年，竟胆敢说要杀了他？
　　这简直荒谬！
　　整个「梦花」有三间大屋，在先前的战斗中已经全部被「打通」。
　　「梦花」的那位掌柜整个人缩在角落，似乎寄望于成为房间的背景，被所有人忽视。
　　而地上到处都是尸体。
　　重玄胜的手下，「梦花」的伙计……
　　十四就贴着墙，看姿态，是撞到墙壁之上，再无力滑落的。
　　身上还挂着的几片负岳甲碎片，说明了她的身份。
　　到处都是拳印，所有的细节都在阐述王夷吾的强大。
　　而姜望手提长相思，踩着满地狼藉，坚定地向对方走去。 
　　荆棘冠冕，五气缚虎！
　　掐诀如飞，妒火燃烧！
　　姜望手上愈快，脚下愈快。
　　每一步都脚踏实地，都借用大地的反震之力，并迭入下一步中。
　　极速交错的步点，如正在擂鼓。
　　战争开始了！
　　战鼓已鸣！
　　对于王夷吾这种对自身有着极限掌控力的强者，五气缚虎的效果已经微乎其微，而且这是战斗中的第二次对抗，哪怕有了荆棘冠冕的增强，他只是将拳头握紧，死守的体内五气根本不曾动摇。
　　而道术妒火熊熊燃烧，王夷吾将身反冲，任其燃烧！
　　「妒火的确是非常优秀的道术，但放眼天下，只有人妒我，哪有我妒人！」
　　妒火从情绪着手，没有相应的情绪基础，就根本无法成立。 
　　王夷吾当然不可能逃避与姜望正面交锋，迈开大步，提起他的拳头，再次鼓荡起无我杀拳。
　　「我一路走来，每境都是第一，我是天下第一腾龙！」
　　他说这些，当然不是为了帮姜望解释，妒火为何失效，为何徒劳无功。
　　他是在强调自己的信心，弱化对手的信心。
　　使妒火反噬！
　　他以无我杀拳对敌，是因为无我杀拳足够强大，足够直接，并不代表他对各类道术没有了解。
　　姜望使用的道术妒火，第一次反燃自身。
　　然而姜望道心坚定如一，从来只是正视差距，追赶差距。一切只向自身索取，不曾怨天，不曾尤人，更不曾心有妒忌！
　　妒火在双方身上都未有效果，悄然散去。
　　而姜望与王夷吾，已经撞在了一处。 
　　长相思横挑复抹，斜斩又刺，王夷吾拳左拳右，步步相争。
　　剑贯道元，拳缠兵煞。
　　双方围绕着交战空间内的每一寸展开争斗，用最基础的招式决分生死。
　　最简单最直接，最干脆最激烈。
　　一时间到处是剑影，到处是拳影。
　　姜望没有再说话，每一式，每一剑都是语言。
　　每一剑都在践行他的道理，他的承诺。
　　我要杀了你。
　　我要杀了你。
　　我要杀了你！
　　这激烈的决意自然清晰地被王夷吾所感受。
　　他愈发恼怒，骄傲如他，不能忍受同境之中有任何人与他抗衡，哪怕只是短暂的相持，也不行！ 
　　「把命留在这里！」
　　他拳头一收，所有的兵煞、光焰全都收在拳头里。
　　只有一只干干净净、简单而有力的拳头。
　　直接轰出！
　　拳出无我，拳落无敌。
　　无我是因为我即是拳，无敌是因为拳出敌死！
　　但只听长相思一声清越之吟，横于眸前，风流云散，一拉而过。
　　名士潦倒之剑。
　　天地之间，仿佛只此一横线，只此一拳影。
　　交撞。
　　王夷吾后退一步，而姜望直接倒飞！
　　这一击是姜望吃了亏，但差距并没有表现出来的那幺巨大。
　　这一点王夷吾当然明白，所以他后足一蹬，整个人已经似一只投枪飙射而来。 
　　姜望还在空中，还在倒飞。他的剑术足堪自傲，但王夷吾的拳术更是现阶段绝顶。
　　在之前的短暂交锋中，他判断无法直接以剑术杀死对手，于是趁势拉开距离。
　　一退一进，看起来是双方信心此消彼长的表现。
　　但王夷吾固然骄傲未改，姜望也不曾自信稍减。
　　战斗的本质很简单，一胜一负，一生一死。
　　要怀以莫大的勇力，贯彻钢铁般坚定的意志，以无与伦比的勇气，导向最后的结局。
　　当王夷吾挟拳扑近的时候。
　　道决也已经完成。
　　编钟声、长笛声、大鼓声、琵琶声、琴声、瑟声、竽声、笙声……
　　八种美妙的声音交响一处，合成伟大的奏鸣。
　　叽叽喳喳的焰雀铺天盖地般涌出。
　　而与早前不同的是，有将近一半数量的焰雀，嘴里还衔着一朵花。
　　焰之花！
　　八音焰雀，焰雀衔花！
　　(本章完)

第538章 身不由己
　　第538章 身不由己
　　火源图典的修习，与左光殊的战斗，都让姜望获益匪浅。
　　对火元的深入理解，让他对自己火行道术有了更深的掌控。
　　焰雀衔花就是这种掌控在战斗中的体现。
　　它是爆鸣焰雀的另一个变种，不同于八音焰雀兼顾并强化了音杀，将「鸣」提升到与「爆」相同的位置。
　　焰雀衔花直接抛弃了音杀的可能，而专注于火之爆烈。
　　无论八音焰雀还是焰雀衔花，都是完全具有内府境杀力的道术。自从天地孤岛生机勃勃之后，姜望更是无须担心道元的消耗，少了天地孤岛这个吃道元的「大户」，星河道旋孕养的道元足够他「挥霍」。
　　暴烈的火元似乎成了此方天地唯一的元力，将所有其它的元力都驱逐。
　　八音焰雀与焰雀衔花，你中有我，我中有你，立刻便将王夷吾淹没。 
　　在这可怕的爆裂里，在漫天飞舞的焰雀之中，探出了一只拳头。
　　一只，两只，百只，千只……无数只！
　　无数只拳头轰出，覆盖四面八方，将所有扑近的焰雀都轰散。
　　类比的话，这打向四面八方的拳头，类似于姜望的一剑成圆。
　　一步之内，无物可侵。
　　没有伤害能够越过他的拳头。
　　无论是爆裂，又或是音杀。
　　每一只焰雀炸在王夷吾的拳头上，散成火星，却不能伤其分毫。
　　无我杀拳乃是军神姜梦熊赖以成名的杀法，也不知多少名将死于此拳，强大之处毋庸置疑。
　　直接用拳头轰爆一只又一只的焰雀，王夷吾在铺天盖地的焰雀群中，仍然步步往前。 
　　他的步履从来坚决，他的拳头从来刚硬。
　　然而便在此刻，他忽然察觉异状，通天宫内有异常侵入！
　　密密麻麻的黑色小蛇，不知从何处而来，「钻」入了他的通天宫中。
　　王夷吾一心二用，控制拳头转入守势，同时分出心神，统辖通天宫。
　　姜望的通天宫古朴、高大、简单。
　　左光殊的通天宫华美、高贵、繁复。
　　而王夷吾的通天宫，雄阔、霸气、昂扬。
　　一只背插双翅的猛虎自穹顶跃下，直接踩在几条黑蛇身上，当场将其踩碎。
　　作为大齐军神姜梦熊的关门弟子，王夷吾的见识眼界都超人一等。
　　他非常清楚，神魂层面的战斗，不应该是腾龙境这种层次接触的战场。 
　　本来只把姜望当做重玄家一个实力还可以的门客，有点重视，但也只是一点而已。重视的程度大概就在于——有机会的时候不介意伸手将其抹去，不至于像对待路边蚂蚁一样无视。
　　他连重玄胜都不放在眼里，遑论姜望。
　　天府秘境里或许有过交手，或许没有，谁也不知内情。唯一能够知道的是，那一次天府秘境之行，他没能成功。但那时候他的关注点也在重玄胜，在李龙川、许象干身上。
　　直到这次真正交手……他不得不承认，姜望已经一再的让他吃惊！
　　堪称绝顶的剑术，玄妙又浩大的道术，以及此刻，悍然开辟的神魂战场！
　　狂傲如他，难得地保持了克制，并未第一时间亲自下场，而是操纵他的道脉真灵去驱逐黑蛇。
　　神魂匿蛇侵入通天宫！
　　姜望藉助神魂匿蛇的视角，观察着王夷吾的通天宫。 
　　仅从广阔而论，王夷吾的通天宫并不比他稍差。相对而言，左光殊的通天宫规模会小一些。
　　双翅飞虎是他从未见识过的道脉真灵，并不知道它的具体能力，但从现有的观察来看，绝不比左光殊那一条蓝蛟弱。
　　神魂匿蛇被消灭得飞快，说来尴尬，这门神魂道术自复刻出来后，还从未在战斗中奏效过。
　　王夷吾在通天宫里非常谨慎，姜望始终没有捕捉到合适的机会，但随着神魂匿蛇的数量急剧减少，他的选择余地也越来越小。不能再拖！
　　一条黑蛇突兀弹射而起，姜望化出神魂身形，一脚将那头双翅飞虎踹开，手中掐诀，朵朵焰花自身周绽开。
　　神魂花海！
　　王夷吾一看见姜望现身，即刻从穹顶跃下，一拳落下。直接以神魂状态，在通天宫里施展出了无我杀拳。 
　　神魂花海几乎是立刻被打爆。
　　但在这之前，姜望已经退出。
　　大齐军神的弟子，果然没有短板。即使是神魂方面，亦有足够的防护能力。
　　姜望一见王夷吾那架势，便知难以在其人「主场」赢得神魂战斗，所幸他本也只打算故技重施，迟滞其人片刻罢了，没有寄予更多期待。
　　神魂完全回归肉身，带给他一种完全的充盈感。
　　或许是神魂层面的交锋，让「认识」更深刻。或许是与王夷吾这等强者的交战，让意志更锋利。
　　姜望从未如此清晰地感受着自己的强大。
　　八音焰雀与焰雀衔花仍在继续，而王夷吾也及时「归来」，继续着先前的突破。
　　而姜望一言不发，纵剑往前。
　　一剑直刺如夕日坠。 
　　老将迟暮之剑！
　　王夷吾刚刚破开层层迭迭的焰雀，便遭遇此剑。他毫无迟疑，仍以无我杀拳直接对轰。
　　一拳轰出，无我而后无敌，撞上那一轮夕阳。
　　在爆裂的光焰之中，长相思剑身横折，潇洒抹过。
　　天地之间分开一条横线。
　　斩不尽爱恨，道不尽风流。
　　名士潦倒之剑！
　　王夷吾的回答仍未改变，此拳既出，无胜不回。
　　在这个瞬间，他在那条「横线」上砸落足足一千三百拳，要将风流都打散！
　　「风流」的确散去了。
　　姜望握剑，人似飘萍，似在王夷吾的拳头下无助「飘零」。
　　没有思考，没有预计，一切自然而然的发生了。 
　　剑气冲天而起，每一颗道元都疯狂涌动。
　　这是酝酿了许多日夜，却第一次真正实现的一剑。
　　这是人道之剑的第三式！
　　无论老将迟暮，又或名士潦倒，都是身不由己！
　　就像此刻，他在王夷吾的拳势下如落叶飘零。
　　人道之前的前两式，都是「观人」。
　　而这第三剑，是由外观内，由人观己的过程。
　　不仅仅是老将迟暮的纪承，也不仅仅是名士潦倒的许放。
　　森海源界里，青七树抗拒传统，面对燕枭却以死相博。
　　浮陆之中，庆火其铭坠入幽天，那一跃，到底是不是挣扎？
　　身不由己。
　　身在红尘，身不由己。 
　　身不由己，心由己！
　　在失望之中燃起热望，在绝望之中寻找希望。
　　姜望在无力的飘零之中，握住他的剑，轻飘飘地往前一刺。
　　这一剑完全贯彻他的意志。
　　再无力，也要抗争！
　　(本章完)

第539章 谁是第一腾龙！
　　第539章 谁是第一腾龙！
　　人道之剑式叁，身不由己。
　　面对此剑，王夷吾的感受截然不同。
　　姜望这一剑刺来，他恍惚感觉自己已经不是自己，他的拳头无法达到彻底的完满，他的兵煞无法涌现最强，他的血气差之毫厘……所有的一切，都欠缺了什幺，他身不由己！
　　整个世界仿佛在推动着他，做他不想做的事情，不能做的事情。逼着他往前，往后，甚至忽左忽右。
　　很像是重玄胜直接的重术操纵，但却脱离了「力」的层面，成为「势」的影响。
　　问这世间，谁能自由？
　　王夷吾几乎要怒吼出声，但他牙关紧咬。身上所有的肌肉都在鼓荡力量，血气沸腾，兵煞涌动，什幺「身不由己」……他不相信！
　　山要来拦，打碎那山。河要来拦，击断那河。 
　　天地万物皆不能阻。
　　他自己决定自己，他的拳头打破一切。
　　第一次校场演武，他以一敌十。
　　第一次两军冲杀，他浴血奋勇，斩将夺旗。
　　师父说他不修军略，难成军神，他却说我何必要走你的路！
　　小到贩夫走卒，大到王侯将相，在这个世界上，谁过得容易，谁没有自己的挣扎。世如狂潮，此身漂泊。
　　靠这双拳，打出一条无敌的路。
　　「我是同境无敌的王夷吾！」
　　他终于把牙关咬碎，在一切的「身不由己」中，再一次轰出了他的拳。
　　在一切的「无可奈可」里，挣扎出了「自由」！
　　还是无我杀拳。 
　　却不再是姜梦熊的无我杀拳，而是独属于王夷吾的无我杀拳。
　　贯彻着他的信念和坚定。
　　这一拳刚猛无双，经行之处，仿佛连空间都在退避。
　　而姜望的剑在此时轻飘飘刺至。
　　这一剑明明轻飘飘，明明看起来如此无力甚至显得「微弱」。
　　却洞穿了王夷吾的拳势。
　　一切的光影都平静下来。
　　王夷吾仍然保持着出拳的姿势，而他的拳头之上，露出一截剑尖。
　　那一泓如秋水，是长相思！
　　长相思洞穿了他的拳头，从他食指与中指的拳缝中穿入，洞穿他的手掌，从手背透出。一瞬间血流如注。
　　姜望握着剑，发出了第一声怒吼。 
　　「谁是第一腾龙！」
　　王夷吾抿了抿嘴，被洞穿的拳头仿佛感觉不到痛苦，不断失血的仿佛不是他自己。
　　他五指仍然攥得那样紧，仍然握成一个坚定的拳头。
　　他仍然将拳头往前相送！
　　那拳势被洞穿，却未散去。
　　在此时此刻，忽然暴起。如同浪潮回涌般，再次席卷而来。且比之前更强大，更狂烈。
　　明明长相思应该越刺越深，应该直接顺着这一个创口，将王夷吾的整条手臂切开。
　　但剑尖在倒退。
　　姜望已经竭力往前，他的剑却仍在倒退。被那狂烈的拳势逼得倒退！
　　在这倒退的过程中，剑身与指骨，发出令人牙酸的摩擦声。
　　而无论是姜望还是王夷吾本人，眼神都没有一丁点波动。 
　　这场短暂的冲撞已经到了尾声，砰然一声炸响，长相思整个剑身被轰离，连带着姜望整个人，被一拳轰飞！
　　在被轰离「梦花」的门口之前，姜望止住倒飞身形，强行将涌到喉咙的鲜血咽下，再次疾射而回。
　　又是一剑身不由己！
　　他向重玄胜承诺过，要试着杀死王夷吾，就绝不会给其人喘息的机会。
　　一刻不停，一剑不止。
　　倏忽长剑已至。
　　面对这可怖的一剑，王夷吾仍然没有选择避让，他甚至是再一次提起他那被洞穿过的拳头，再一次与姜望对冲。
　　只是这一次，他的拳头上血气翻涌，腾起磅礴兵煞。
　　这一拳以惊人的速度膨胀起来。
　　兵煞涌动，凝聚成各种形象。或甲士，或骑将，或箭手，或盾卫…… 
　　一拳演千军！
　　这一拳如此声势浩大，姜望的眼神却愈发自信起来！
　　王夷吾没有再次选择直接以无我杀拳对轰，是他受创的拳头已经难以承担这种交锋也好，是他判断无我杀拳挡不住身不由己之剑也好，他都是在退避！
　　至少在此刻，面对同境界的姜望，他已经失却了「无敌」的信念！
　　而这，就是胜负天平倾斜的开始！
　　姜望一进再进。
　　长相思毫无犹豫地撞进兵煞所化的千军之中，一抹霜光，短暂隔开兵煞汹涌。
　　一剑斩落，千军辟易！
　　在这兵煞分开的短暂「通道」之中，姜望与王夷吾四面相对。
　　「谁是天下第一腾龙！」
　　他再一次怒喝。 
　　犹记得，当初第一次在天府秘境遇到王夷吾。此人视在场所有同境高手如草芥。无论是重玄胜、李龙川，还是许象干，也包括他姜望。
　　可今时今日，步步紧逼、咄咄逼人的那一方，已经换成了姜望，双方异位而处。
　　他纵剑自那斩开的「通道」中前趋，剑光夭矫如龙，接连三剑斩出，老将迟暮、名士潦倒、身不由己！
　　王夷吾面无表情，左手大张又蓦地合拢。
　　那被斩开的兵煞再次聚合，而他右拳前轰！
　　滚滚兵煞裹挟着姜望被这一拳轰退。
　　他选择放弃以这一拳争胜的可能，耗费了巨量的兵煞和决意，而只将它用于「驱逐」。就像他之前对重玄胜所说的那样——只想着击退，而不是击败！
　　汹涌的兵煞推着姜望飙退。
　　俄而一道剑光炸开，这滚滚的兵煞瞬间散去。 
　　姜望握剑在手，悬停空中，与王夷吾遥遥相对。
　　直到此时，王夷吾才松开他的拳头，放松五指，垂在身侧。
　　血早已经止住，但那透手背而出的创口却如此清楚，狰狞得可怕。
　　「你在腾龙境，的确走到了更远处。」他这样说。
　　狂傲如他，承认了失败！
　　承认姜望才是天下第一的腾龙境。
　　从游脉、周天，再到通天。
　　他的无敌之路，在腾龙境被终结了！
　　「但是我想明白了一个问题。」他说。
　　「我不应该惧怕短暂的失败，因为我追求的是长久的无敌！」
　　在这样的话语中，王夷吾再一次握紧他的拳头。
　　「承蒙你赐我一败，让我得以圆满。」
　　他的长发无风自动，飞舞起来。
　　「为了表示谢意，我为你跃升内府！」
　　(本章完)

第540章 神通！神通！
　　第540章 神通！神通！
　　王夷吾不愧是天骄，哪怕无敌之路被终结，意志却没有被磨灭丝毫。
　　依然坚信，依然坚定。
　　依然有终将无敌于世的自信。
　　这样的他，临阵跃升内府，无疑是给予姜望最大的尊重。
　　「王夷吾！」
　　重玄胜蕴着恨意的声音在此时响起。
　　王夷吾略往那边一扫，便见得重玄胜不知何时已经爬到了角落，而一直蜷缩在那里的「梦花」的那个掌柜，已经仰躺在地，气息全无。
　　重玄胜的道元还在混乱之中，一身秘术都无法使用，他的右手也已经废去，无法发挥作用。
　　但他竟仅凭肉身力量，仅凭一只左手，用一枚断剑的碎片，割开了其人的喉咙！ 
　　那位掌柜虽未超凡，但好歹四肢健全，怎幺也不应该被形同半废的重玄胜杀死才对。这其中经过了怎样的博弈，王夷吾并没有注意到，他只看到重玄胜那充满血丝的眼睛。
　　「你的大局没了！」重玄胜冲他喊。
　　王夷吾的视线只淡淡扫过，便又移开。无视即是最大的嘲讽。
　　重玄胜已经被打成半废，但他不愿就这样等待结局。他挣扎着杀死「梦花」的掌柜，无非就是为了激怒王夷吾，拖延他跃升内府的时间，为姜望创造打断其人跃升的机会。哪怕已经被打成这样，他仍然竭尽一切余力，创造可能。
　　但姜望却并没有趁机而动。
　　在王夷吾拉开距离，以圆满状态跃升内府的同时，他选择归剑入鞘。而在他的体内，腾龙道脉也自天地孤岛一跃而起！
　　是的，在身不由己那一剑之后，他也已经感受到自己的圆满！自浮陆之后，那一层圆满就若隐若现，只隔一层薄纱。当总结自我的剑式完成，他便洞见了腾龙境最后的圆满。 
　　跃升内府的过程很快，王夷吾选择在此时跃升内府，必然留有后手。姜望此时上前打断，肯定达不成目标。而反过来，那时候的王夷吾，一定不会给他跃升内府的机会。
　　所以他当机立断，也即刻开始跃升！
　　道脉腾龙跃进蒙昧之雾中，以爪为剑，一剑日月星辰，一剑山川河流，一剑人海茫茫！
　　天为日月星辰，地为山川河流，人为人海茫茫。此三才，是大周天。通天境以此伫立。
　　天地人三剑，三道剑光平行，一上一下一中，并举向前。
　　而正中间的那道人海茫茫之剑光，忽然炸成一团辉光。
　　自那辉光之中，一轮夕日跃出，是为老将迟暮之剑。
　　夕日之后，又有一横划分天地，是为名士潦倒之剑。
　　而后所有的辉光急剧收缩，聚成一个点，那个点，便是剑尖上的那一「尖」，在身不由己之中，往前一刺！ 
　　蒙三魂昧七魄的蒙昧之雾，如有灵性般，竟做鸟兽散。
　　笼罩在五府海上空，仿佛无边无界的蒙昧之雾，就此被一扫而空！
　　腾龙道脉悬停空中，放眼望去天地无际，大海无涯，却再没有蒙昧之雾来消磨。
　　而天空之中，悬挂着一轮大日。
　　姜望心知，那便是第一内府了。
　　斩燕枭，夺生命之花，亿万星光持一剑，击败雷占干。
　　而后在苏奢面前死里逃生，在太虚幻境击败左光殊，成就太虚第一腾龙，又在这临淄城里，击败齐国公认的腾龙第一王夷吾，成为从太虚幻境到现世，真正意义上的天下第一腾龙。
　　他已经彻底扫清了「蒙昧」，现在正是时候，「登堂入室」！
　　腾龙道脉凌空一跃，跃至那轮大日前。 
　　以「体积」论，整条腾龙道脉盘踞起来，大约会与这轮大日相差无几。
　　此时腾龙道脉悬停于此轮大日之前，伸出龙爪，像一个天真的孩子那般，用一根指尖，轻轻叩动。
　　冥冥之中，有一扇「门户」打开了。
　　姜望的神魂自腾龙道脉中一跃而出，就此跃进那轮大日。
　　而腾龙道脉就此折返天地孤岛。
　　这象征着他的神魂，正式从通天宫，「移居」第一内府！当然，这只是「暂住」。
　　但从此以后，就算通天宫不幸被毁，他也能依靠第一内府苟延残喘，仍然发挥战力。
　　什幺是内府境？
　　儒家形容此境界是「登堂入室」，所谓登上厅堂，进入内室。是由浅而深，学问精进，进入了自身隐秘之地。 
　　内府是一座巨大宝库！
　　而神通种子，无疑是这座宝库里最耀眼的珍物！
　　姜望神魂刚刚进入自己的第一内府，还未来得及观察探索，一颗火红的「种子」便如乳燕投林，直飞入「怀」。
　　早在探索蒙昧之雾的阶段，便是依靠与这颗神通种子的感应锚定自身位置。
　　随着探索蒙昧之雾的进度加深，对这颗神通种子的感应也在逐渐加强，像是两个神交已久的老友，虽未谋面，但早已彼此「相知」，直到今日「相见」。
　　一切自然而然的发生了，水到渠成。
　　姜望睁开眼睛，那边王夷吾也刚刚完成跃升。
　　他看着姜望，眼神严酷。以他的眼界，不难看出姜望亦是圆满跃升。
　　但他依然保持无与伦比的自信。 
　　「如此的你，才不负我兵主神通！」
　　天地之间，一片肃杀。
　　在某个刹那，姜望感觉自己仿佛又回到了赤尾郡，回到了齐阳大决战的战场。
　　对面的王夷吾，明明独自一个人悬空而立，可身后，仿佛伫立千军万马！
　　他仿佛是战阵主将，统帅大军，千军万马只等他一声令下。
　　要将所有与他为敌的、所有忤逆他意的，通通屠灭！
　　隳名城，杀豪杰，兵锋所至，无有不破。
　　他摘下的神通种子，名为兵主。乃万军之将，天下之凶！
　　历史上凡摘得此神通的，莫不为天下名将。
　　「杀！」王夷吾牙关一错。
　　于是滚滚血气腾转，兵煞盈天。 
　　轰隆隆，兵煞之中，擂起了战鼓。
　　一员骑士，骑大马，负长弓，握长枪，悬长剑，自滔天兵煞中跃出。
　　王夷吾此前也曾一拳演千军，但那千军万马都虚而不实，成型于兵煞，也受限于兵煞，被姜望几剑就荡破。
　　此刻这员骑士却真实具体，马弓枪剑，无一不实。气势凌人，杀机凛冽。就好像刚刚结束了一场厮杀，真是从哪处战场调集过来！
　　而后是第二员骑士，第三员……
　　轰隆隆的战鼓声里。
　　空中陆续踏出一百骑！
　　(本章完)

第541章 年少轻狂
　　第541章 年少轻狂
　　杀死「梦花」的那个掌柜并未对战局起到什幺作用，重玄胜半瘫软在地上，疯狂的调理道元，试图将通天宫里混乱的一切重新复原，好让自己能够参与战斗，与姜望并肩，但这谈何容易！
　　需要时间，可偏偏时间紧迫！
　　兵主这种可怕的神通，他当然听说过。
　　正是因为知道它的可怕，所以他才格外煎熬。还有什幺，能比无能为力更让人痛苦吗？
　　冷静，他告诉自己必须冷静，必须抹去那些情绪。
　　「动用你的聪明才智！」
　　重玄胜敲自己的太阳穴。
　　审视自身情况。将身体里所有混乱的道元、混乱的部分，进行极其细致的范围划分，然后迅速计算出最快拥有战力的恢复路径。撇开对身体根基的保护，一切为最快拥有战力而选择。 
　　他一直在做这样的事情，在无数糟糕的局势下，做最正确的选择。
　　可仍然进展缓慢。
　　他希望自己能够想出办法，可巧妇难为无米之炊，在此情此境，又哪里还有可以利用的人或事！唯一一个活着的掌柜也被他「用」过了！
　　「姜望，坚持。再坚持！」
　　他在心里呐喊。
　　但现实的世界，并不为他的意志所转移。
　　滔天兵煞中跃出的这一百骑，几可等同于一百名超凡骑兵。
　　在战场上，训练有素、结成军阵的超凡骑兵是什幺概念？
　　几乎可以洞穿一切敌阵，是绝对的精锐，绝对的杀手锏。
　　而此时，由王夷吾一人召出。
　　虽只百骑，可百骑列阵，气势更胜千军万马。 
　　一百骑缄默无声，只有平直擡起的枪尖闪烁寒光。
　　而后在下一刻，马蹄踏空。对着姜望发起冲锋！
　　大军冲杀，只杀一人。
　　杀那眉目清秀的少年！
　　姜望一手按剑，面上无悲无喜，心中无惊无惧。
　　刚刚成就天下第一腾龙，至少是齐国的第一腾龙，他的自信已臻至顶点。天下英才何其之多，而他无须谦逊，已是天骄一员！
　　在腾龙境能够正面击败他王夷吾，同至内府，同摘神通，又为何不能！
　　百骑冲锋，须臾已近。势如怒海席卷，山陵崩塌。
　　兵锋所指，一切都将湮灭。
　　但于此时。
　　有一缕火，自心间起。 
　　有一缕火，自肾间起。
　　有一缕火，自膀胱起。
　　三缕火交汇，你中有我，我中有你，彼此交互，融成一缕。
　　姜望竖起食指，指尖悬空燃起，一焰如豆。
　　那火光微渺，微渺但顽强，固执燃烧。
　　食指竖于面前，姜望薄唇微吐，一口气吹去。
　　那微渺如豆的火焰于是往前飞，迎着那冲锋的百骑往前飞。迎着那无边的杀气，迎着那迫人的锋芒，往前飞。
　　心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；
　　肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；
　　膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。
　　三昧者，是上、中、下，为君、臣、民，乃神、精、气！ 
　　是为，三昧真火！
　　这一豆火焰轻飘飘地落在冲锋的骑士身上。
　　猛然炸开！
　　炸成一片火海！
　　这火如此炙烈，如此霸道。
　　那一百骑威武的骑士，只稍稍挣扎了片刻，便被燃回最初的兵煞。
　　这还未止，那熊熊燃烧的三昧真火，又随着兵煞蔓延，灼烧兵煞的同时，向着王夷吾本体延伸！
　　天下万物，无物不可燃。
　　王夷吾只能匆忙切断兵煞与兵煞之间的联系，让三昧真火止于身前。
　　姜望看着他难看的脸色，冷声道：「我不负你的兵主神通，可你好像配不上我的三昧真火。」
　　三昧真火与兵主的第一次交锋，仍是姜望取得了胜利！ 
　　他们叩开第一内府所摘的神通，都是自天府秘境所得。
　　但天府秘境本身并不创造神通，只是点化每个人本身拥有的天赋，让「可能」成为「必然」。
　　当初在天府秘境里，王夷吾获得的苍龙之角，要比姜望所得更为古老。
　　所以天府秘境对于王夷吾的「点化」付出更多。
　　神通与神通之间的强弱有时候很模糊，有些神通也根本无法正面比较，大部分时候还是看拥有者的开发程度。
　　但至少在天府秘境的角度来说，「兵主」是应该强过「三昧真火」的。
　　然而「兵主」这门神通，需要在真正的战争中成长，最适合在两军交战中发挥作用。
　　在捉对厮杀的战斗里，却未必比「三昧真火」更有优势了。
　　可是。 
　　哪怕明知道「兵主」神通或许有更广阔的空间，哪怕很清楚摘取后未经历真正战争的洗礼，「兵主」这种神通并不能展现真正的强大……
　　哪怕明知道这些，狂傲如王夷吾，又如何能够接受自己的再次战败！
　　在一对一的彼此捉对厮杀中，再次战败。
　　他的确是要追寻长久的无敌，为此不会困顿于短暂的失败。
　　可是腾龙境也败，内府境也败，谈何无敌！
　　他的气势跌落下来。
　　而姜望直接拔剑前趋，用亲身行动表示王夷吾不配自己使用神通。
　　此一剑，如日月经天，似长虹贯日。
　　极致的张扬，极致的狂妄。
　　在成就天下第一腾龙境，又在内府境再一次以神通破去王夷吾的神通后，姜望心怀大畅，念头通达，势、意、神，都达到了最巅峰的状态，并借此孕育出新的人道剑式。 
　　自来齐国以来，王夷吾一直是摆在他和重玄胜面前，始终无法回避的压力。如高山大河，难以逾越。
　　早在天府秘境，其人就势压全场。重玄胜虽然嘴上不输，但气势上明显不如。
　　王夷吾敢随时来欺他打他，他们却不能主动挑衅。无他，实力差距！
　　王夷吾是古往今来第一通天境，在修行的历史长河中留名的人物，他们是谁？他们是什幺？
　　现在姜望可以说，他是天下第一腾龙境，是在内府境也压过王夷吾一头的天骄！
　　这不是狂妄。
　　这是事实。
　　这不是显摆。
　　这是少年独有的锋芒。
　　这是少年心性。
　　因为经历，因为环境，姜望一直都是成熟的，是自制的。 
　　可他又何尝没有向往过鲜衣怒马的生活？
　　当年枫林五侠，也曾经招摇过市。也曾经大碗喝酒，笑拥美人。
　　人不轻狂枉少年！
　　于是有了这人道之剑式肆，年少轻狂！
　　过往的一切经历和选择，造就了现在的我。
　　但内心永远记得，那一份年少。
　　「行路难，行难路。此身只向更高处。
　　登天揽月不足夸，撞破星河已天涯。
　　极目不见人间事，问此绝巅何所似？
　　匹夫一怒拔剑起，云海翻涌千万里！」
　　无比张扬无比狂烈的剑光卷过，轻而易举将王夷吾的拳势打破。
　　一剑横向他的脖颈！
　　……
　　……
　　ps：章末的诗节选自我写的《拟行路难》，也是本卷卷名出处。全诗在我的微博@情何以甚的痴语有。搜「行路难」即可，
　　(本章完)

第542章 降临
　　第542章 降临
　　姜望能够清晰的感知到。
　　王夷吾此时的拳势，远不是他应有的战力。
　　那一股子天下无敌的信念，已经不复坚定。
　　而姜望这张扬狂妄的一剑，却是尽情挥洒、毫不保留。
　　破势，斩隙。
　　剑刃横向脖颈，轻易地便要将这颗头颅割去。
　　但。
　　如陷泥淖！
　　空气仿佛变得粘稠起来，每一寸空间都在「抗拒」长相思的前进。
　　在王夷吾的头顶上空，一道虎符虚影一闪而逝。
　　姜望感到一种极大的威严出现，压迫着他。仿佛在呵斥，在命令——「退下！」
　　于是他就真的「退下」。 
　　连人带剑被震飞。
　　倘若他还能记得天府秘境里的事情，他就能体会张咏当时的感受。
　　这是军神姜梦熊亲手为关门弟子凝聚的保命虎符，当时的张咏动用杀手锏，以隐藏的瞳术攻击王夷吾，却被保命虎符反震受伤。
　　彼时那枚已经消耗，这又是新的一枚。
　　即使以姜梦熊之能，凝聚这等保命虎符，也需消耗意志。这一枚接一枚不间断的庇护，他对王夷吾的爱护，可见一斑。
　　而有此一拦，王夷吾亦从那一败再败后，难以避免的挫败感中挣脱出来。
　　他终究是王夷吾，「一蹶不振」不存在于他的字典中。
　　他迅速将负面的情绪抹去，将「颓然」轰碎，察看自身，洗链拳意，寻回那个无敌的自我。
　　神通初得，短时间内难以第二次使用，但他的内府轰隆隆运转起来，他的通天宫里道元激荡。
　　在这一瞬间他调动起全部力量，握住了他的拳！
　　所有的血气、兵煞、道元，全都被这一拳所把握。这一拳，贯彻意、力、势，总结过去的一切，轰向现在的对手。
　　这是真真正正，完完全全属于内府境王夷吾的巅峰一拳。
　　抛开神通，此为最强！
　　这一拳打出，仿佛空间也在震颤，光线都有刹那的扭曲。
　　而姜望身如飘萍，在这一拳之前显得颓然无力。
　　在无可奈何的逃避中，在身不由己的退缩中，长相思却在往前，刺出了一剑。
　　此乃身不由己之剑。
　　最强势与最困顿。 
　　轻飘飘的剑尖与如钢似铁的拳头相触，相持于半空。
　　这一记平分秋色。
　　不。
　　王夷吾的拳头，忽然抖了一下。
　　他的手掌早在之前就已经被姜望一剑贯穿，只是凭藉可怕的意志才坚持战斗到此时。
　　在这种巅峰交战之中，一点微不足道的破绽，都有可能成为溃败的元凶，更别说如此严重的伤势。
　　就这一「抖」。
　　那完美糅合的意、力、势随之动荡。
　　长相思破势而入，将王夷吾的拳头斩破，露出森森指骨，甚至斩进指骨半截！
　　若不是他收手得快，这只手便要不保。
　　王夷吾急速收拳，在收回右拳的同时，左拳毫无保留的轰出，以攻为守，避免姜望的穷追猛打。 
　　而姜望竟然不闪不避，手中长剑一送。
　　在这样的局势下，他准确把握距离，笃定生死，以莫大的勇气和自信，不退反进！
　　在王夷吾这一拳轰到之前，剑尖已先一步「撞」至他的心口。
　　之所说「撞」，而不是直接贯穿，那是因为剑尖受到了阻碍。
　　王夷吾的心口处，一只护心镜就此裂开，但也挡住了必杀的一击。王夷吾身上，竟然还有保命的宝物！
　　姜望判断错误。
　　代价便是被王夷吾一拳轰飞，吐血不已。
　　姜望清晰把握了自身的伤势，五脏移位，都有不同程度的损伤，但并不至死。
　　王夷吾的左拳当然也强大，但与惯用的右拳相比仍有差距。这也是他宁可拖着伤势使用右拳的原因。而且刚才那一拳并未能尽力，那只护心镜虽然挡住了致命一剑，但王夷吾却不可能完全摆脱这一剑的影响。 
　　姜望用手背擦去嘴角的血，看着王夷吾的眼神，却依然自信洒然。
　　「让我来看看，军神为你准备了多少保命的好东西！」
　　他忍着伤势，于是再次前冲，极度张扬，一剑贯杀！
　　但变化再一次发生。
　　在那只护心镜破碎的时候，在某个神秘之地，一个身穿宽松武服的男人，睁开了眼睛。
　　在姜望贯剑而来的时候。
　　从那只护心镜诸多碎片之中折射出来的光，忽然耀起，在空中凝结成一个高大的人像虚影。
　　在王夷吾头顶腾空而立。
　　「是谁，敢杀我姜梦熊之徒？」
　　这声音很平淡，并没有什幺愤怒或者威严，有的只是疑惑。因为声音的主人的确想不到，在齐国，谁有这幺大的胆子！ 
　　然而此声一出。
　　姜望的剑就此迟滞，不得寸进。
　　这高大人像虚影刚刚一出现，重玄胜身上的那个「斩」字便已消失，「无声斩首令」直接被撑破！
　　整个临淄都震动了。
　　各大世家，各方强者，无数高官，都悚然动容。
　　是谁惊动了大齐军神姜梦熊？！
　　那巨大的人像虚影，是一个中年模样的男人，面容并不能算英俊，但有一种时光赋予的魅力。长发簪起，留有短须。
　　他在极短的时间内完成了虚影凝聚，阻止了有可能的攻击，然后睁开眼睛。
　　他的眼睛，像天空，给人以无尽辽阔的感觉。
　　他在高空俯瞰下来，看到姜望，微微拧了一下眉，似乎没有想到，将王夷吾逼入绝路的，竟然只是这样一个少年，竟然只是内府境。 
　　强大如他，自然也第一时间注意到了王夷吾的伤势。那只被他寄予厚望的拳头，已经从正面被斩开，可见森森白骨，甚至指骨都切开了一半，手背处还有一道清晰剑创。保命虎符……也已经用掉了。
　　王夷吾是真的差点就死了！
　　即使是他这样的存在，也不由得，心生怒意。
　　区区一个内府境，于他而言是蝼蚁般的存在，竟敢将他的弟子伤成这样！
　　这尊高大虚影，五指合握，捏成了拳头。
　　于是整个临淄的上空，狂风动，层云涌！
　　天地都要为军神之怒而变色。
　　姜望在这样的存在面前，只感觉到自己无限的渺小。
　　但他握着他的剑，直视这尊高大虚影，没有动摇。
　　「大元帅！」 
　　就在此时，一个凶狂暴怒的声音响起。
　　重玄褚良的声音！
　　他不知何时赶到了这里，看着那尊高大虚影，脸上被一种愤怒的情绪所充斥，眼中凶光暴射！
　　「我需要一个解释！！」
　　他对着大齐军神这样吼道。
　　姜梦熊隔空降临临淄城，惊动的强者很多。
　　凶屠重玄褚良当然是其中之一。
　　地狱无门的刺杀事件就在不久之前发生。
　　作为大齐定远侯，面对临淄城里引动军神亲自出马的大事，他责无旁贷。因而第一时间就往东街口赶。
　　然后他就发现了，在地上形同半废的重玄胜！
　　(本章完)

第543章 名门底气
　　第543章 名门底气
　　重玄褚良何等人物，他如何察觉不到现场「无声斩首令」的残留痕迹。
　　更别说负岳甲的碎片就在不远处，亡兄的独子正倒在地上，身受重伤！就连通天宫，都隐隐有崩溃的迹象，混乱不堪。
　　一切已经非常清楚，他怎幺可能视而不见。
　　二哥重玄浮图已经死了，死了很久。他决不允许任何人威胁重玄胜的生命安全，哪怕对方是姜梦熊！
　　解释……
　　姜梦熊很久没有被人要过解释，但出声的人是重玄褚良，为齐国出生入死，立下无数大功的重玄褚良。曾经破夏，今又破阳，以功封侯！甚至于，早在当年破夏那一战，其人就可以封侯了！
　　即使他姜梦熊亲掌天覆，总领九卒，为军中第一人，也不能够无视这位「凶屠」。 
　　解释……要怎幺才能说得过去这件事？凶屠又愿意为了浮图之子做到什幺地步？
　　姜梦熊想了想，正要说话。
　　一个声音先一步响起。
　　「王夷吾丧心病狂，在闹市之中，意图困杀重玄家嫡子！」
　　说话的人，是那个身受重伤的胖少年，他身上的伤势，很明显是无我杀拳所造成。
　　「甚至动用军中重器『无声斩首令』，拿对付敌将的法器对付我！我重玄家世代忠良，为齐国开疆拓土，历代先皇恩荣有加，允我重玄氏与国同荣！我重玄胜乃重玄氏嫡脉嫡子，我为齐国受过伤流过血，斩将夺旗！我在齐阳战场舍生忘死，陛下赐我紫衣！谁给他的权利杀我！谁给他的权利在临淄公然行凶！」
　　他勉强着站起来，声音极大，几乎是在咆哮：「镇国大元帅！您是王夷吾一人的镇国大元帅，还是我大齐的镇国大元帅？！王夷吾丧心病狂，蔑视王法。事实如此，天地共鉴！您要弃重玄胜这样的大齐军民于不顾，一心维护此逆吗？？！」 
　　重玄胜虽然情绪激烈，但一番话把事情说得清清楚楚。
　　不仅仅是让姜梦熊听得清楚，而且是让赶到现场的所有人，全部听清楚了事情经过。
　　比如一言不发的北衙都尉郑世。当然他仍只好沉默，负责临淄治安事的北衙都尉，在这种情况下，根本没有插手事态的能力。
　　比如一名身披猩红长袍，双手拢在袖子中的宦官。
　　比如那些人未至，但已经投射至此的目光……
　　而且他直接给事情定性，表明态度，不容含糊，几可算得上逼宫了。
　　敢面对姜梦熊如此发声，说一声有胆有识，并不为过。
　　姜梦熊当然能够判断重玄胜话里的真假，战斗的痕迹根本骗不了人。
　　他也为王夷吾的鲁莽而不悦，有心给个教训，但又不可能真放下此事不管。 
　　此时他一旦撒手，几欲发狂的凶屠，把王夷吾剁成肉馅都有可能。
　　沉默了一会，他看向重玄褚良道：「褚良，此事我们之后再谈。」
　　他希望私了，为此不惜付出更多补偿。
　　重玄胜没有说话。他一向很有分寸，他不能替重玄褚良表态，无论重玄褚良有多疼爱他。
　　而姜梦熊，也只需要在乎凶屠的想法罢了。重玄胜这样的后辈，哪怕是顶级名门嫡子，在他面前也没有分量可言。
　　「大元帅。」重玄褚良在平日看起来只是一个温和的微胖老者，但此时只是面容一肃，便叫人知何为「凶屠」。
　　他直视着姜梦熊道：「我二哥怎幺死的，您很清楚。他把唯一的骨血交给我，我也捶着胸膛答应了他。」
　　「今天！就在临淄！在我的眼皮子底下，就有人要杀他！什幺狗屁凶屠，我的名声好像是个笑话。」 
　　他咧嘴笑，笑声里杀气森森。
　　「怎幺谈？」
　　他不谈！
　　就在大齐都城临淄，凶屠重玄褚良硬顶大齐军神姜梦熊！
　　姜梦熊的身影缓缓飘落，落在王夷吾身前，既是防止重玄褚良发狂，也让自己不再显得那幺高高在上，避免进一步的刺激。
　　他缓和了语气，说：「褚良。夷吾是我的关门弟子，我说过此生不再收徒。」
　　这话里已经有些求缓示弱，有让重玄褚良体谅的意思。
　　但重玄褚良只道：「王夷吾死了，还有陈泽青，大元帅弟子很多。重玄胜死了，我二哥就断了香火。关了门未必不可以再开门，可我二哥……还能活过来再生一个吗？」
　　被一再顶撞，姜梦熊的语气也开始有些不愉快：「不用总提你二哥。发生这样的事情，谁也不想。小辈冲动，你也冲动？冷静下来商量出一个解决办法才是正道理。你是军中名将，朝廷大员，应知大局，难道一定要把事情闹大，让别国看笑话吗？」 
　　好一顶大帽子！
　　他维护徒弟，就叫理所应当。重玄褚良为侄子讨说法，就叫不顾大局。
　　但就算明知性质如此，重玄褚良也不可能直接拿这话来顶他。
　　只因为他是镇国大元帅！他是大齐军神！
　　这时，一个苍老的声音响起。
　　「怎幺，人死了，就算死得不光彩，提也不能提了吗？他的名字不配出现？」
　　在场众人纷纷侧目，只见一个白发苍苍的老人疾飞而来，正怒视姜梦熊。
　　重玄家的老爷子，当代博望侯重玄云波！
　　他只是外楼巅峰的修为，但依靠重玄家秘密传承，仍然拥有神临境战力。
　　当然，若以实力而论，这种神临战力对姜梦熊来说也不算什幺。
　　但重玄云波征伐一生，辈分摆在那里。他早年领军作战的时候，姜梦熊还在他麾下征战过。
　　即使今天的姜梦熊已经是军中第一人，面对重玄云波，也不得不出声解释，表明态度：「老爷子，我不是那个意思。」
　　重玄云波却并不理他，而是转头看向那位如石雕木塑般缄默的红袍宦官：「韩公公！」
　　临淄城里发生如此大事，齐帝当然不可能不知情。
　　可他此时，却不能直接现身。
　　军神姜梦熊只是隔空降临，齐帝若亲自现身，岂不是尊卑异位。所以过来的，是他的「眼睛」。这名「韩公公」在某种程度上，代表的就是齐帝本人。
　　他也的确只带了一双眼睛过来，从头到尾没说一句话，没有任何动作。
　　但重玄云波主动跟他说话，他也没法子装听不见。 
　　只好微微欠身，以示尊敬：「老侯爷。」
　　「您是陛下身边人，知晓陛下心意。烦您替我问问陛下。我这个世袭罔替的博望侯，是不是该削了？！」
　　重玄云波语出惊人，让在场的人心里都跳了跳。
　　老人须发微颤，怒气勃发：「我他娘的怎幺不觉得自己像个世袭侯爷呢！？在临淄都有人敢杀我的亲孙子！他是什幺来头！他仗谁的势！他想干什幺！」
　　「这……」堂堂的司礼监大太监韩令，一时也接不下话来。
　　他怎幺说都不对，怎幺表态都有问题，便只好一直「这」下去……
　　姜梦熊愈发头疼。饶是他军略无双，用兵如神，可在这种局势下，一身手段也无处施展。
　　面对重玄褚良，他还可以试着压一压，对于重玄云波这位老爷子，军中前辈，他实在也不好怎幺样。 
　　而且重玄云波这番话，简直诛心。这些名门世家世袭的爵位，都是祖上舍生忘死，为国立下大功，才得允诺，与齐国一体同荣。
　　这幺多年发展下来，这些名门世家已成帝国中流砥柱。虽则平日互有争端，但敢动世袭之爵，无异于挑衅所有名门世家的根本利益，谁会坐视？甚至于说得严重点……是动摇姜氏统治根基！
　　他怎幺敢不正视此言，怎幺能不拿出态度？
　　心中只稍作权衡，便转对郑世道：「郑都尉先控制一下四周环境，暂时不要让闲杂人等靠近。」
　　接下来有些话，不适合让太多人听见。
　　谁知吩咐出了口，郑世却一动不动。
　　迎着姜梦熊疑惑的眼神，他只道：「启禀大元帅，我只听命于陛下。」
　　姜梦熊有些不懂了，我跟你郑世有什幺矛盾吗？区区一个北衙都尉，在这里给我演不卑不亢？ 
　　在这种情况下，不配合就是在落他的面子。什幺时候军神的面子这幺不算数了？凶屠护犊心切，敢来顶撞，你北衙都尉也敢来顶撞？
　　但若实在的来说，北衙都尉一职，的的确确是只对齐帝负责的，郑世这话挑不出理。
　　军神甚至没法在此时发作。
　　他浓眉一拧，就要直接给禁军下令。
　　韩令这个时候倒不结巴了，赶紧出声，对郑世道：「有劳郑都尉。」
　　郑世这才应声离开，指挥北衙兵丁暂时将周围清空。
　　就他私心来说，当然希望事情闹得越大越好，最好将王夷吾明正典刑。
　　但韩令出声，就代表齐帝也不希望此事闹得太严重。
　　他的权力和倚仗都来自于齐帝，单凭他自己，在军神面前是没什幺发言权的。这也是文连牧、王夷吾这两个小辈，敢拿他儿子做局的原因。
　　「军神在齐地威望实在太高，连带着镇国大元帅府的人行事都有些肆无忌惮起来。王夷吾今日敢于闹市强杀重玄家嫡子，所作所为跟田家那个疯子有什幺区别？就像重玄云波问的那样，他仗谁的势？军神之势……太大了。不知陛下是否也会如此认为。」
　　郑世亲自守在外围，默默的想。
　　感谢书友20190927022812765的万赏！
　　(本章完)

第544章 军神，凶屠
　　第544章 军神，凶屠
　　北衙都尉亲自去清场了，姜梦熊这会也没工夫与他计较。
　　王夷吾闯下的这桩祸事，实在是叫他也觉得棘手。
　　「老爷子。」姜梦熊缓缓出声道：「您当然是世袭罔替的实封博望侯，没有人敢不尊重您，本帅也不会允许任何人不尊重我大齐的王侯。但夷吾会做蠢事，也是因为您的亲孙子，另一个亲孙子。这段时间我不在临淄，您应该比我知道得更清楚。」
　　他拿重玄遵来说话，是一步妙棋。
　　重玄胜和重玄遵的竞争正在展开，胜负未彻底定下之前，重玄云波无论如何都不会表明态度。
　　但若此时将王夷吾与重玄遵捆绑在一起，重玄云波再强行施加压力，就无异于是在表态支持重玄胜了。
　　现任家主一碗水端不平，是家族内部竞争的大忌，史书上无数惨剧都可以为鉴。 
　　重玄胜就在这个时候趁机插话，他瞧着姜梦熊，面带惊愕，情绪细节表现得非常到位：「您的意思是说，王夷吾要杀我，是出于我遵哥的授意？」
　　「不！这是我自己的主意！」
　　自军神现身后一直沉默的王夷吾也立刻开口。
　　这个责任太大了，他绝不能让重玄胜甩到重玄遵身上去。
　　各大家族之中，内部竞争是常态，但发展到你死我活的却是少数，因为任何一个家族的内部争斗都有一个底线在。
　　在重玄家，重玄云波就是掌控这条底线的人。
　　如果让重玄胜坐实这种指控，重玄遵就再也无望家主之位。
　　这句话一出口，姜梦熊在心中一声轻叹。
　　他行了如此一着妙手，要瓦解来自博望侯重玄云波的压力，但王夷吾自己放弃了。 
　　或者说，是重玄胜「逼」他放弃了。
　　王夷吾不是不懂，不是不明白，但宁愿自己扛下，
　　作为军神，他无法理解这种失败的选择。但作为师父，他明白自己的弟子。
　　「你自己的主意？」重玄胜哪有不穷追猛打的道理，愤怒地问道：「我们何怨何仇，致使你如此恨我？」
　　王夷吾又不说话了。
　　他心里很明白。斗嘴他怎幺也不可能是重玄胜的对手，此时说多错多。只表明态度，揽下责任，尽量不牵连到重玄遵即可。虽然他这次闹市行凶，无论如何都会被人联系到重玄遵身上去，但只要他不松口，些许怀疑，仍然无法动摇重玄遵的基本盘。
　　而且本来这事就与重玄遵无涉，的的确确是他自己的决意。重玄遵至今还在稷下学宫里，如果真能传出消息来，也不至于让局面演变成现在这样。 
　　姜梦熊便在此时出声：「好在没有发生最坏的结果。浮图之子，伤势不算太严重，调理一番即可恢复如初。回头我让元帅府里送些灵药过来……」
　　重玄胜用左手将自己废掉的右手提起来，然后松开，任右手无力垂落。
　　这动作悲哀、软弱。
　　用实际行动回应姜梦熊的话——这叫「不算太严重」？
　　「大元帅。」重玄胜再伸手一指姜望：「要不是青羊镇男见机不妙，舍命相救。我就不用再继续讨论伤势重不重的问题了。」
　　自姜梦熊现身起，姜望就一直保持握剑的姿势悬停不动。
　　一直被姜梦熊的气机锁定，他感觉自己在无尽的深渊里不断坠落。那种持续的、可怕的失重感，与悬停在眼前的死亡危机，足以让人精神崩溃。
　　但姜望却以磐石般的意志撑住了，没有半点失态。 
　　重玄褚良注意到，他甚至还想出剑！
　　也是重玄褚良和重玄云波两位侯爷接连出面，分散了姜梦熊的注意力。直到此刻，重玄胜才能够把话题转到姜望身上。
　　并且一开口就给姜望的行为定了性，他不是要把王夷吾怎幺样，他是为了救挚友才出手。于情于理，都不应该承担任何责任，哪怕他险些杀死王夷吾！
　　更是点出了姜望的身份。这区区名爵虽然小得可怜，但也是受齐国保护的，是属于齐国的一份子，是为齐国立过功的人，
　　姜梦熊若想做什幺，须得考虑天下人悠悠之口。
　　姜梦熊没有对此说什幺，但姜望面临的那种恐怖压力消失了。那是几乎将他碾成肉泥的压力，而他扛了下来。尽管身上的肌肉都有些无法自抑的打颤，然而他握剑的手，依然稳定。他所有的控制力，都集中在这只手、这柄剑上了。 
　　而这份表现，也没有被在场的这些人所忽视……也根本不可能再有人忽视他。
　　重玄褚良出面的时机，已经是态度明确的在保姜望。
　　但这种「保」亦有技巧，如果他直接说关于姜望的事情，那是让自己置于被动局面。所以他反而绝口不提姜望，只从重玄胜这边要说法。
　　无论如何，姜望独剑将王夷吾逼到绝境、逼出军神降临已是事实。这样的姜望，值得重玄家投入更多。从今天起，也必然有更多的眼光开始注视他。
　　姜梦熊当然不会跟一个小辈争锋相对，但重玄胜本人的态度已经很明确。王夷吾这一次的行为又的确触及底线，换做任何一个顶级世家都不可能放过，更别说重玄褚良这等凶人。
　　「陛下怎幺看这件事？」姜梦熊问韩令。
　　韩令恭恭敬敬地行了一礼，才道：「来之前陛下说了，王夷吾是军人。军中的事情，大元帅自大可一言而决。」 
　　姜梦熊脸上没什幺表情，只道：「明白了。」
　　没有意见，就是最大的意见。
　　王夷吾这一次太过放肆，终于令陛下也着了恼，不肯保他。
　　说的是军中事姜梦熊可以自己做主，这的确是莫大的信任。然而，撇开王夷吾与姜梦熊的师徒关系不提，只提他的军人身份。
　　他姜梦熊身为镇国大元帅，名义上总领齐国所有兵马，若不能做到赏罚分明，何以治军？
　　略略沉默了一阵，姜梦熊再次出声道：「这一次的确是王夷吾犯了错。」
　　他终于松口，公开承认，责任在王夷吾身上。
　　他看着王夷吾道：「念在你多年沙场征战，有功于国，本帅暂不杀你。即日起囚你于军中死囚营，凡有战，必为前锋，领死囚陷阵！为期三年，期间不准再踏足临淄一步。你可服？」 
　　王夷吾面无表情，他自己做出的选择，他当然拥有承担的勇气。
　　于是低头应命：「卑下领罚！」
　　姜梦熊看了自己的弟子一阵，才转头对重玄褚良和重玄云波道：「博望侯，定远侯，你们以为如何？」
　　虽然有他看顾，王夷吾不可能真有生死之危。但此举却大大打击了王夷吾的威信，让他以后在军中的每一步晋升，都要付出更多努力才行。每个人都会知道，他是进过死囚营的人！部下肯不肯服他？上级肯不肯信任他？
　　被逼着将关门弟子罚进死囚营，姜梦熊亦难掩怒气。因此不再叫「褚良」和「老爷子」，而是直呼爵名。这就是要公事公办了。
　　当然这怒气是真的无法掩饰，还是故意让人瞧出来，就需要看到的人自己小心琢磨了。
　　重玄云波面无表情，情绪都藏在皱纹底下，叫人难以发现。 
　　重玄褚良则看向重玄胜：「胜儿，你是苦主，你觉得呢？」
　　重玄胜当然不能满意！
　　说是囚在死囚营，在军中，谁能真把军神弟子当死囚？而且他亲眼见证王夷吾摘取兵主神通，这门神通正合在战争里成长。姜梦熊说是罚弟子，倒不如说是在因材施教！
　　尽管他知道，这很可能已经是最好的结果。无论如何，姜梦熊也不可能让王夷吾死。
　　这已经是最好的结果了吧？没有什幺好争取的了吧？几乎所有人都在这幺想。
　　这幺多年来，谁曾叫军神让过步！
　　重玄家今日，已经是展现一门两侯的顶级名门底气，而姜梦熊也给足了面子。
　　重玄胜是聪明人，他只会藉机攫取足够的好处，他不会不知进退。
　　临淄很多人都在关注重玄胜和重玄遵的竞争，临淄很多人都「懂」重玄胜。所以他们都觉得，这已经是最后的结果。 
　　这是重玄家所能争取到的最好结果。
　　这并不丢人，反而令人惊叹。因为面对的是一代军神，大齐唯一的镇国大元帅，姜梦熊！
　　然而，谁又真的懂重玄胜呢？懂这个赌性太重的少年，懂这个无利不起早的胖子。
　　姜望抿着唇，握着剑。想要说些什幺，但他明白，自己现在并没有说什幺的实力。于是沉默。
　　或许只有他懂。或许只有他和……躺在地上同样沉默的十四懂。
　　只是他的沉默是沉默，十四的沉默，却是生息全无。
　　活着的人和死了的人，都不得不沉默。
　　「叔父。」重玄胜转过身，让其他人看不到他的表情。
　　他又重复叫了一遍：「叔父。」
　　生父重玄浮图死得早，从小重玄褚良就是他的依靠。这种感情，是爷爷重玄云波都比不了的。 
　　唯有在重玄褚良面前，他才能够坦露自己脆弱的部分。
　　他的声音变得很低，那是一种不堪重负、身心疲惫的低迷。
　　「他杀了十四。」
　　他看着重玄褚良。
　　眼泪流了出来。
　　……
　　……
　　ps：因为阿甚的疏忽，先发了207，再发的206。现在已经重新修改过来，调换了顺序。读者如看到有重复，重新下载即可！！！
　　(本章完)

第545章 已经天涯
　　第545章 已经天涯
　　重玄胜懂事得很早，比很多人都要早。
　　他在很小的时候，就表现得很成熟。
　　被欺负了也不哭。
　　被绊倒了，自己爬起来。
　　被打倒了，就躺在那里，等别人走了，再爬起来。
　　不争，不抢，不闹。因为他没人可以依靠。
　　重玄云波的确是他的亲爷爷，但重玄家太大了，作为偌大家族的主人，历代荣光加身的博望侯，同时也要承担难以计量的责任。
　　那责任太沉，足以占据一个老人的全部精力。
　　譬如当初重玄浮图拒绝统兵伐夏，为了弥补「错误」，他早已卸甲，白发苍苍，却依然慷慨誓师，挂帅出征。
　　他要分心的事情太多，分不出多少关心给自己的孙子。 
　　重玄褚良常年在军中，很少能回临淄。虽然每次回临淄都会去看重玄胜，但次数加起来也屈指可数。
　　可是重玄褚良记得，每次自己去看这个小胖子的时候，他总是乐呵呵的笑，好像无忧无虑，好像过得很快乐。
　　如重玄褚良这样的人物，怎会不知道这孩子过得怎幺样？整个家族失势的怨气，都有意无意地撒在重玄浮图留下的这个儿子身上。有形的、无形的怨气，那是一个心智成熟的成年人也无法承受的压力。
　　就连他自己都难以忍受，慎怀伯这「慎怀」二字。
　　慎者，小心。怀者，心之所存。
　　他重玄褚良是一名将军，向来只管沙场建功，以命搏荣，怎幺就需要「慎怀」了呢？
　　而生活在那样的环境里，这个小胖墩，每次见到他，还那样灿烂的笑。
　　他于是意识到，还只是一个孩子的重玄胜，是在有意讨他欢心，讨他这个大概是家族里唯一对他好的大人的欢心。所以才使劲的笑，努力的表演天真。 
　　这个发现一度让重玄褚良非常难过。因为他认识到，他向死去的二哥承诺过，可他并没做到。他没能照顾好重玄胜。
　　他很想跟小重玄胜说，你受委屈了可以在叔父面前哭，被人欺负了可以跟叔父告状，叔父罩着你，给你出头。
　　但是他没有这样说。因为他发现，这样的重玄胜，成长得更快。
　　重玄褚良自认是心如铁石之辈，狠得下心，更狠得下手。但重玄胜从未在他面前委屈过，哭诉过，这是他心里挥之不去的遗憾。他一生未娶妻，未生子，重玄胜就是他的孩子。
　　可是哪有孩子，不在父亲面前哭诉呢？
　　随着重玄胜的渐渐长大，他越来越能照顾好自己。他聪明得可怕，修行天赋也很好，他能够抓得住机会，也有一股子狠劲。重玄褚良一度以为，他永远看不到这孩子脆弱的时候。
　　现在他终于看到重玄胜流泪了。 
　　可这种感觉，要怎幺形容？
　　重玄褚良缓缓伸出手，在重玄胜的肩膀上，轻轻地拍了拍。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　然后往前一个大步，只一步，已正面与姜梦熊相对！
　　他直视着大齐的无敌军神，直视着这位镇国大元帅、大齐军中第一人。
　　衣袍鼓荡，头发微颤。他浑身上下，战意开始沸腾。
　　这个微胖的、看起来甚至有些绵软的老者，伸手一招，于是风声尖啸、空间颤抖，天地之间都是回响。
　　一柄弧度极高的战刀倏忽划破临淄天空，疾射而来，落在他手中。
　　而他握刀在手，像一头绝世凶兽已苏醒！
　　人为凶屠，刀名割寿！ 
　　「重玄大人！」
　　「定远侯，冷静！」
　　「大人不可！」
　　「天啊！」
　　「侯爷万勿冲动！！」
　　……
　　撼动临淄！
　　就连重玄胜自己也没有想到，重玄褚良会为他做到这个地步！
　　竟然不惜动用武力，意欲挑战军神姜梦熊！
　　他持刀在手，那决心不加掩饰。
　　他今日要强行逼杀王夷吾，因为重玄胜第一次在他面前流泪！
　　而在齐国的高层眼中，凶屠若真与军神在临淄交战，这事情就闹得太大了！
　　姜梦熊固然是一代军神，凶屠又何尝不是大齐军队里的定海神针？ 
　　往小了说，这是一场凶屠与军神的意气之争。往大了说，这不亚于一场军队内部的分裂！
　　重玄褚良浑不顾那些劝阻，那些惊惧，只兀自看着姜梦熊：「大元帅，我很尊重您。但是……」
　　「等等。」姜梦熊伸手拦住他，转头看向那个躺在一堆碎甲里，气息全无的女子。
　　伟大如军神，第一次把目光落在这个毫无生息的女人身上。
　　「他说的十四，是这个女娃吗？」
　　「是。」重玄褚良说。
　　「她很重要？」
　　区区一个死士，区区一个女人，她重要吗？
　　有重玄家与镇国大元帅府的关系重要吗？
　　有齐国的大局重要吗？
　　这个问题，很多人都有答案。那个答案想来也非常「正确」。 
　　只是。
　　每个人的「正确」，从来不同。
　　这个世界之所以遗憾，这个世界之所以精彩！
　　重玄褚良握着割寿刀，没有一丝动摇：「她对胜儿很重要，而胜儿对我很重要。所以，她很重要！」
　　他是大齐定远侯，凶屠重玄褚良，他说重要，那就一定重要！
　　不重要也重要！
　　看着这样的重玄褚良，姜梦熊不知道为什幺，又想起眼前这人初次成名的时候。
　　重玄褚良第一次名扬天下，就是在齐夏战场。
　　而他孤军深入，扫荡敌后，大杀特杀，赢得凶屠之名后。回到临淄的第一件事，却是为重玄浮图求情。
　　那时的他，面对齐帝之威，亦是如此固执。
　　恍惚数十年已过，怎幺凶屠还未老吗？ 
　　「明白了。」姜梦熊于是点头：「她还没有死。」
　　重玄褚良没有出声。虽然他确定十四已经死了，但姜梦熊不至于在这种时候空口说瞎话。
　　他在等答案。
　　姜梦熊也没有让他等太久，已经自接自话，继续说道：「我降临时，已镇压了此地两界通道，没有离魂能够通幽。」
　　他的语气很平常。但旁观者如郑世，已经倒吸一口冷气，甚至开始有些后悔之前的顶撞。
　　叫郑世暗暗惊惧的，不是姜梦熊隔空镇压两界通道的恐怖实力，而是他的「狠」。
　　军神太狠了。
　　降临时还提前镇压两界通道，分明是为了把伤害他徒弟的人杀得神魂俱灭，叫他人死了，魂魄也逃不掉，生生世世都再没有机会。
　　强硬如斯，冷酷如斯！ 
　　不管旁人的心情如何，姜梦熊已经做出了自己的决定。他伸手一抓，从虚空中抓住了什幺，随手一拉，魂魄状态的十四便已经出现在众人眼中。
　　其实这魂魄本已经有分散的趋势，但被伟大的力量所弥合。
　　姜梦熊再一按，便将此魂魄直接按回十四的身体里。
　　同时屈指弹出，一枚金色丹药便投入她唇中。不一会，本已经死去的十四，略带茫然地睁开了眼睛。
　　她睁眼的第一时间就在摸索她的剑，无果之后，似才想起来她的剑已经被击碎。
　　她又努力地想要起身，想要继续战斗。
　　但只起到一半，便被软绵绵的肥肉所包裹了——重玄胜抱住了她。
　　姜梦熊无意看他们儿女情态，只再问重玄褚良：「现在如何？」
　　他的声音里，已经没有了任何情绪。 
　　「叔父，便如此吧。我们年轻人的事情，我们年轻人自己处理。」重玄胜在这时出声道。
　　姜梦熊亲自出手救活十四，已经表现出足够的退让。若不是顾念整个齐国军中大局，他未必会如此——军神可从来不是什幺好脾气的人。
　　而重玄褚良已经做得足够多。
　　于情于理，重玄胜都不想让叔父为自己拼命。他对王夷吾的恨意当然难以消解，但他希望等到以后自己解决。所以他说。年轻人处理自己的事情。
　　重玄褚良将割寿刀收起：「大元帅处置公道，本侯没有什幺意见。」
　　「浮图之子说得对，年轻人的事情，还是让年轻人自己处理。」姜梦熊点点头：「那幺此事到此为止。」
　　重玄云波松了一口气。家族继承人的安全问题，是家族的底线。所以他一定要出面，一定不肯姑息。 
　　但他同时也非常清楚姜梦熊的实力和权力。
　　虽然他不惜以削爵之问来逼齐帝表态，表现得非常强硬。然而这本质上已是弱势的表现。他为什幺需要齐帝表态？哪怕倾尽重玄家之力，又真能动摇得了镇国大元帅府吗？他心里自有答案。
　　事情已经告一段落，姜梦熊却再次看向姜望，只不过并没有动手的意思，而是问道：「年轻人，你同意吗？」
　　姜望手持长剑，不卑不亢：「当然，到此为止。」
　　「不不。」姜梦熊微微摇头：「我是指『年轻人的事情，让年轻人自己处理。』这句话你同意吗？」
　　言下之意，这事在他这里翻篇了，但王夷吾以后肯定会找回场子来。
　　姜望很谨慎地道：「大元帅，我能说实话吗？」
　　「但说无妨。」 
　　「那幺恕我直言。」姜望说道：「如果真是让年轻人自己处理的话……我刚才已经杀了他。」
　　很多人都为姜望捏了一把冷汗。
　　但姜梦熊反倒笑了。
　　他这样的人物，既然已经决定放过，当然不会出尔反尔。
　　只是随手一把抓住王夷吾，往临淄城外飞去。
　　夷吾眼高于顶，有这样一个对手，未尝不是好事。他想。
　　然而所有人都没有注意到，或许有人注意到了但是没有说。
　　这是自王夷吾崭露头角以来，第一次，没人在乎他的态度。
　　……
　　大戏终结，喧嚣散场。
　　姜梦熊离开之后，重玄褚良和重玄云波也一起离开。
　　重玄胜执意要自己走，并且不肯坐马车。 
　　刚刚经历生死，重玄褚良也只好由得他。至于他的伤势，倒不紧要。只要保住这条命，再严重的伤势也能治好。重玄家不缺钱，也不缺灵药。
　　于是他和十四互相搀着，往霞山别府的方向走。
　　姜望就走在他们旁边。
　　十四大概很不习惯不穿甲的状态，眼睛几乎一直盯在鞋面上。
　　但重玄胜的伤势并不轻松，而因为军神那颗金色丹药的关系，十四现在的状态倒还好。所以说起来是互相搀着，实际上重玄胜胖大的身体大半重量都压在十四瘦小的肩上。
　　不管别人怎幺看，他们自己却很习惯。
　　他们走得很慢，姜望也只能跟着慢下来。
　　「我要让临淄永远记住这一天。」重玄胜说。
　　「记得王夷吾做过什幺，军神又是怎幺包庇的他。」 
　　他就是要让所有人都知道这件事，所以他拖着重伤之躯，也要招摇过市。
　　凶屠与军神闹得这幺大，差不多整个临淄都被惊动了。虽然真正露面的人并不多，但目光或多或少都落在这边。
　　现在这样收场，对所有人来说都是一个可以接受的选择。
　　只是。各种各样的目光，难免聚集在姜望身上。
　　这个模样清秀的少年，可以称得上是现今临淄最耀眼的天才。乃至于整个齐国，整个东域。
　　正面击败了王夷吾的他，理所当然占据了第一腾龙的历史位置。
　　而已经摘得神通的他，还会不会成就内府第一？
　　他是会短暂的划破长空，还是将永恒地悬在天穹？
　　「那位可能并不在乎。临淄人大概也只会记得……你被王夷吾打得很惨。」姜望说。 
　　「……」重玄胜怒道：「我受了重伤！」
　　十四也擡起头来瞪了他一眼。
　　「好好好。」姜望只好投降：「你说得很对！临淄肯定会记住这一天的！」
　　重玄胜搭在十四身上，慢慢地往前走着，但语气已经不同：「姜望，记住这一天吧。这是你的名字传扬天下的日子，你会被所有人记住的。在星河灿烂的时代，你也会是最耀眼的那一颗星辰。相信我，你将让所有人瞩目，你将会成为齐国的骄傲。」
　　他在感慨，也在赞叹：「邀请你来齐国，是我做出的最正确决定。你已经很让我骄傲了，你知道吗？」
　　「一天发好几十封飞鹤传书，骗我输功给你。也是你做出的正确决定之一。」姜望不遗余力地破坏气氛。
　　「正确的决定还包括在你腾龙大成之后再也不跟你决斗，叫你输的功永远也赚不回去。」重玄胜喜滋滋道。 
　　不以为耻，反以为荣。
　　「我当然会记得这一天。」姜望最后说。
　　他看着西面的天空，夕阳正在落下，天空是橘子般的最后辉煌。但却只有一朵云，孤独地漂浮在那里。
　　天空虽阔，流云无依。
　　今天是道历三九一八年，十月十二日。
　　这一天，是姜安安的生日。
　　但兄妹两个，各在天涯。
　　……
　　……
　　【本卷完】
　　……
　　ps:今天搞了个乌龙，为了不影响大家的阅读体验，索性万字更新作为结局。
　　晚上无更了，明天写总结。O，O。就这样。
　　(本章完)

第三卷总结与感言
　　第三卷总结与感言
　　在星河卷的最后，我再一次闹了乌龙，弄错了定时发布的时间。导致本该发在今天的结局，在昨天中午就发了。为了挽救读者的阅读体验，索性将最后的几千字全部发出来。于是一天发了一万多字。
　　先发了第二百零七章，再发的第二百零六章。这是一个小错误。
　　但让我非常的不舒服。
　　因为哪怕我后面做了修改调整，还是有很多读者，大概都只能先看第二百零七章，再看第二百零六章。
　　我把情绪和节奏控制得非常细微，这种跳读对阅读的伤害太大了。情绪的递进会被打断，气氛的爆发不够完满。
　　就像青羊镇外，姜望通天未能圆满，就不得不推开了天地门。虽然那一战他如神似魔，但是依然留下了遗憾。
　　我明明做了那幺多准备，明明那幺用心，已经尽我所能做到最好，却因为发布的时候没有注意日期，就这幺一丁点的细节，导致了遗憾。 
　　这让我沮丧。
　　当时我在读者群里说这件事的时候，其实我是想骂娘的，好气。但读者都说……过年了。
　　好吧，我不要做破坏气氛的人。
　　六月几乎每天都熬夜，现在回望这漫长的第三卷，小小的总结一下这一卷的写作。
　　在这一卷中，重玄胜与重玄遵之间的竞争贯穿始终。但这只是表，内里的冲突点，其实一直在姜望和王夷吾身上。
　　重玄胜与重玄遵是起，姜望和王夷吾是终。包括聚宝商会先友后仇、四海商盟先仇后友，都是围绕这个核心对立扩散开的漩涡。这个漩涡，最终席卷了临淄。
　　星河卷有一条游走全卷的线，是人道剑式。
　　是关于人海茫茫这一剑的立意中，「茫茫」的部分。是「人海」中的每一滴水，是每一滴水里的波澜壮阔。 
　　我很喜欢，也很自得于这一句话——一滴水的波澜壮阔。
　　最早写在西游志里。是说每一个或者平凡的人，都有他伟大的瞬间。任何所谓伟大的存在，都不应该蔑视众生。
　　故事和剑式，相辅相成。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　第二卷卷末的纪承，老将迟暮。
　　第三卷开卷后的许放，名士潦倒。
　　而后是青七树，是庆火其铭，是姜望自己所经历所感受的一切，由人观己，于是看到身不由己。
　　姜望的经历和成长，都有大家的见证。
　　枫林城覆灭，他是无根之水，是无家之人。
　　没有后台，没有依靠。无法像许象干那样随心所欲、吊儿郎当，不能像左光殊那样天真，更不能像王夷吾那样肆无忌惮。 
　　他克制，沉稳，成熟。
　　是他自己的选择，也是他不得不如此。
　　写重玄胜时有一句话——「姜望说他赌性太重，他说自己迫不得已！」
　　姜望又何尝不是如此。
　　所以直到最后的大战，在赢得腾龙之巅后。才有年少轻狂这一剑。
　　而我们这时才发现，经历了那幺多，仿佛一夜之间成长起来的姜望，原来也才十八岁。是正该轻狂的年纪。（明年一月，才是十九。）
　　我总结良夜卷的教训，在搭建世界基础的时候，也要让它更精彩一些。这需要杀死更多的心思与时间。
　　所以在写七星楼秘境的时候，连开三个秘境，我换了三种写法。想要看看读者更接受哪一种，但那时读者还不够多，收到的反馈很少。
　　其中森海源界和浮陆的设定都做得很细，尤其浮陆，是可以单独写一部小说的。而它们也都是赤心仙侠世界的组成部分。 
　　这个世界比你们想像的，还要壮阔。
　　现在只是掀开了一角而已。
　　整个星河卷，从国人不杀名士到已经天涯，我都写得很满意。
　　若说这当中的写作有什幺问题，最大的问题在于我的精力。
　　我经常想要攒几章存稿，但仿佛有一个魔咒，每次攒了几章之后，就马上会迎来不想写作、毫无创作欲望的一天。
　　于是存稿消耗。
　　我是出了名的养生型作者，我以前常常自得的一件事，就是我晚上九点之后一个字都不会写。
　　我永远在白天写作，我坚决不熬夜。
　　我健健康康，快快乐乐的写作。
　　但是没有办法。
　　写这一卷的时候我每天都睡很晚。 
　　灵感就在那里，剧情线也已经做好，但有时候你坐在那儿，就是迟迟无法进入情绪，就是来不了感觉。
　　就是要你在那里枯坐几个小时，折磨自己。
　　我也很想像有些作者那样，日更一万，这样或许赤心巡天的成绩能够早点好起来。但我真的做不到。
　　还有一些很闹心的事情，就不说了。
　　回到小说本身。
　　在大戏终结的最后，姜望走在临淄城的街头，回望西方。
　　这是我在安安拜入凌霄阁时，脑海里就有的画面。我把它描绘出来，与你们分享。
　　那一天他们在云城分别，姜望选择独自背负起一切。
　　而这一天。
　　姜望刚刚成就天下第一腾龙，刚刚击败王夷吾，摘下神通，成为齐国年轻一辈最耀眼的人物。 
　　但在他的内心角落。
　　在无尽的荣耀和光芒之下，
　　是人在异乡，两隔天涯。
　　是深切的思念，和无法言说的孤独。
　　正所谓，「撞破星河已天涯。」
　　姜望往东走，就是为撞星河而来。
　　当他终于「撞破星河」，终于光芒万丈的时候，过去却已经如此遥远。
　　远在天涯。
　　……
　　……
　　今日无更。
　　明天也请假，我太累了。休息一天。
　　高考之后再复更。
　　……
　　祝参加高考的学子们考试顺利，愿你们都能握紧自己的剑，不管遇到什幺样的难题，都能靠勇气和智慧解决。 
　　祝你们撞破星河！
　　……
　　……
　　最后预告一下。
　　下一卷的名字，是「豪杰举」——
　　古往今来豪杰举，座下谁人不丈夫？
　　慷慨应诺拔剑起，不惜百死奉头颅！
　　……
　　……
　　发个感言我也闹乌龙，最近真是昏头转向的，也不知怎幺了。
　　忘了改成公众章节发布。因为默认的就是vip卷，结果就发成了收费章节。
　　看到读者说连章节感言都愿意花钱追读，我才意识到自己又犯蠢了。
　　已经订阅的242名读者。
　　非常抱歉。 
　　我的的确确不是有意的。
　　唯有用心写字，用更好的故事回报大家。
　　感谢盟主陈泽青的五万赏，感谢书友超能睡算不算超能力的的万赏，感谢书友宇魔魄的万赏，感谢书友共眠一舸知秋的万赏，感谢书友口水宣的万赏！
　　感谢盟主慢西慢看书的万赏，感谢书友我本登徒子的万赏！
　　感谢支持！
　　(本章完)

第546章 锥处囊中
　　第546章 锥处囊中
　　抱雪山上矗立云城，高山之上的美丽城市，层云迭绕。而凌霄阁便如其名，更在云霄之上。
　　云国采取联席决议制，由国内几个大势力的首领联合执政，日常的超凡力量来自于重金培养的供奉体系。
　　作为云国背后的超凡力量，凌霄阁非常神秘。很少干涉云国的具体事务，也并不像其它宗门那样广收门徒。
　　世人都知凌霄阁的存在，但亲自到过凌霄阁的人很少。
　　此时在凌霄阁内，一处云台上，几个青年男女正有说有笑。
　　粉雕玉琢的小女孩，正迈着小短腿，从长长的云廊跑过去。
　　「哎，安安！」一位气质温柔的女修士出声喊道：「又给宗主他老人家跑腿呀？」
　　「哎！」
　　姜安安随口应了一声，继续跑。
　　「别着急呀。」另一位小圆脸，明显活泼些的女修士晃到她前面去，牵住她的手：「来来来，陪哥哥姐姐们坐会儿再走……有好吃的！」
　　「哎。」姜安安很无奈：「我很忙的哟。」
　　「迫于无奈」地被牵着走了几步，于是问道：「什幺好吃的呀？」
　　云台上的几个青年男女便都笑了起来。
　　穿着白衣的男修士介绍道：「三香梅，七色莲子，八宝红云糕，还有……烤雪鹤！」
　　姜安安越听眼睛越亮，待听得最后一样，吃惊地张圆了小嘴：「你们把叶伯伯的雪鹤烤啦？」
　　「嘘……」牵着她的女修士提醒她别那幺大声：「他老人家养那幺多，少几只发现不了的。你可要给姐姐哥哥们保密。」 
　　「唉。」姜安安又在叹气：「雪鹤很可爱的呀。」
　　「但是也很好吃。」白衣男修士撕下一只香喷喷的雪鹤翅，递到姜安安面前：「尝尝看？」
　　「这可不是我烤的哟。」姜安安很谨慎。
　　「人小鬼大。」白衣男修士翻了个白眼：「你倒是想烤，也得你能抓住它啊。放心吃吧。」
　　他一拍自己的胸膛：「责任你莫良哥哥担了！」
　　「嘿嘿。」姜安安这才将这只雪鹤翅接过来：「青雨姐姐说我过段时间就可以开脉了呢，以后就可以……唔……」
　　她说着说着就忍不住先咬了一口。
　　然后又一口。
　　然后再一口……
　　「好吃吗？」她旁边的小圆脸女修士笑问。
　　「嗯！」姜安安鼓着小嘴点头。 
　　「来。」气质温柔的女修士往边上挪了挪，拍拍长椅：「坐在这边慢慢吃。」
　　大家让出中间的位置，众星拱月般地让小安安坐下。
　　「最近怎幺都没听你提你哥哥了啊？」气质温柔的女修士笑问。
　　姜安安停下了吧唧吧唧的嘴，语气有些失落：「哥哥他很忙……」
　　「哈哈哈哈！」莫良故意逗道：「你哥哥是不是不要你了啊！」
　　「你哥哥才不要你了！」
　　众人都笑。
　　「你干嘛对我这幺凶？」莫良假作委屈：「你忘了是谁帮你庆祝生日啦？」
　　「是青雨姐姐。」
　　「我也有份，我也有份的好不好啦？」
　　「咳，我们都有份啊！」小圆脸女修士插了句嘴。 
　　姜安安使劲咬了一口雪鹤翅，不说话。
　　莫良又逗道：「那怎幺你生日他都不来的？」
　　「他很忙的呀！」姜安安哼了一声：「我哥哥给我写信了！他说很想我！」
　　「写封信谁不会啊，真要想你，怎幺会这幺久不来看你呢？我看呐，他说不定已经把你忘了，自己开心快活呢！」
　　姜安安撅起嘴，把吃到一半的雪鹤翅往烤盘里一放，跳下长椅，不吭声地往外走。
　　「哎安安，安安！」小圆脸女修士唤了几声唤不住，也不好强行把小女孩拉住，转而瞪了莫良一眼：「你会说话吗？」
　　「你啊！」气质温柔的女修士嗔道：「就是嘴欠，跟个小孩子也能斗起嘴来。」
　　「错了错了。」莫良合掌求饶：「我也是逗逗她嘛，回头我再买点好吃的去哄哄，小孩子很好哄的。」 
　　小圆脸女修士还想说些什幺，但忽然低下头：「师姐……」
　　「少阁主。」
　　整个云台上的修士都站起来招呼。
　　清雅绝丽的女子从云海中飞来，落在众人身前。
　　「怎幺了？老远就看到安安不高兴地走了。」
　　「师姐，你从迟云山回来了啊？收获怎幺样？」莫良讪笑着想扯开话题，迎上叶青雨淡淡的眼神，只得赶紧解释：「我就逗了她几句……」
　　「怎幺逗的？」
　　「我说她哥哥不要她了……」莫良越说声音越低。
　　「说这种话，小丫头一准要偷偷哭鼻子。你脑子是不是有问题啊莫良！」叶青雨顿时火大：「上周跟人斗法，人家是把你脑门砸了是吗？」
　　叶青雨发火的样子，跟她的气质很不搭，但这些凌霄阁的同门显然都已经习惯了，没人惊讶。 
　　「唉。」莫良哭丧着个脸：「我就想着开个玩笑，逗逗小孩子……」
　　「什幺玩笑都能开的吗？你是不是觉得你很幽默？」叶青雨狠狠瞪了他一眼：「以后不许出现在安安面前！」
　　「别啊。师姐。」莫良苦声道：「安安那幺可爱，我们都很喜欢她。」
　　「那就管好你的嘴！」
　　「管好，一定管好。」见叶青雨态度有转圜余地，莫良立马没皮没脸的接上：「嘿嘿，我这不是嫉妒幺。我们每天想着法的讨好她，她偏跟谁也不那幺亲。成天就知道她哥哥怎幺样，她哥哥怎幺样……嘿！他哥哥到底怎幺样啊？」
　　厉害！
　　坐在旁边一直没怎幺说话的方脸男修士心中怒赞。谁说莫良傻？这一手明修栈道暗度陈仓玩得多漂亮！
　　师兄弟们早都在心里暗暗揣测阁主独女跟姜安安那位哥哥之间的关系，但是没谁敢当面问出口。 
　　唯有莫良，这一个弯转得可够绕的！
　　叶青雨也懒得再跟他多掰扯，挥挥手就要离开这处云台：「最近不是有一支商队会从近海群岛进海货回来幺？你等着他们回来，自己去打听打听不就行了？」
　　「嘿。」莫良挠挠头：「齐国那幺大，谁知道谁是谁啊？」
　　叶青雨只稍稍停顿，意味深长地说了一句：「锥处囊中，其末立见。」
　　脚步未停，很快就消失在视线范围里。
　　「锥什幺末什幺？」莫良环顾左右。
　　还是那气质温柔的女修士解释道：「锥子放在口袋里，锥尖就会露出来。有才能的人，不会长久被埋没。」
　　「谁不会被埋没？」莫良依然摸不着头脑：「她怎幺突然说这个啊？」
　　众皆沉默。 
　　唯有小圆脸满是同情地看着他：「算了吧，莫良。你跟师姐真的不合适。」
　　方脸男修士也在心中默默感慨，果然高估了莫良的脑子，他之前只是随口一问，歪打正着吧……
　　……
　　……
　　临淄，霞山别府。
　　「你真要急着回去？」重玄胜问。
　　姜望点点头：「你伤也好得差不多，重玄遵还在稷下学宫，王夷吾现在又不能回临淄。我是时候回去看看了。」
　　重玄胜想了想，斟酌着道：「现在我虽然占了上风，但重玄遵一日未出来，大局就还未定。重玄家的根本力量始终在我爷爷手里，你现在回去，我可能提供不了太多……」
　　姜望伸手拦住他，笑笑：「我这次回去就只是看看妹妹，看看老朋友，不打算做什幺事情。」 
　　重玄胜松了一口气。
　　「不过。」姜望道：「在回去之前。我在临淄还有一件事要做。」
　　感谢盟主阿甚的小棉袄万赏，感谢书友anye137的万赏！
　　另外，星河卷结束，豪杰卷正式开启！
　　(本章完)

第547章 约战
　　第547章 约战
　　「你要做什幺事情？」重玄胜问。
　　刚刚从外面走进来的十四亦投来目光，显然也有些好奇。
　　现在的十四又重新穿上了全身甲，将娇柔可爱的身形藏在钢铁之内。
　　饱经折磨的负岳再也无法修复了。这具新甲当然不如负岳那幺可靠，但也是重玄胜重金请锻造大师打造的。
　　相对于负岳甲，要更小巧一些。
　　之前或许是出于威慑力的考虑，十四总是把负岳甲撑得很高大。
　　姜望看了重玄胜一眼，目带询问。
　　十四其实是一个可爱的姑娘，反正临淄现在差不多都知道她的真实样貌了，好像没有必要仍把自己遮得这样严实。
　　重玄胜做了一个无奈的表情。
　　看来是十四自己不愿意。
　　在漫长的时间里，钢铁盔甲带给她和重玄胜很多安全感，要彻底脱下盔甲，不是那幺容易的事情……
　　「你帮我约战雷占干。」姜望随口说。
　　他和雷占干的梁子早已结下，并且从后续来看，雷占干并没有恩消怨解的意思。
　　尤其这段时间，姜望一举击败王夷吾，声名鹊起于齐国贵族之耳。他在七星楼秘境就于一众强者之中夺魁的事情自然也被人热议，雷家的人便有意无意的表明态度。无非是旧话重提，说些姜望手段不干净之类，明显是想通过踩姜望擡高自己。只是终究顾全雷家的名望，没好意思直接约战刚入内府的姜望。
　　雷占干不好意思，姜望低上一个小境界，却没有那个顾虑。
　　冤家宜解不宜结，但既然结了，那就解决掉，解决好！ 
　　雷占干这等人物，自身天赋足够，又背靠雷家，还有姜无弃的关系在，未来长远，早晚一飞冲天。
　　而姜望要做的事情，就是让他永远飞不了太高，让他冲不了天，打掉他独占乾坤的自信！
　　他不是口口声声宣传七星楼秘境之行，纯粹是姜望占了便宜、耍了阴谋幺？
　　那就公开约战，在大庭广众之下，让他把话吞回去。
　　以重玄胜的智慧，自然明白姜望的想法，并且他也很认可这种处理方式。
　　但他还是语带提醒：「你以前可没这般张扬。」
　　这种公开约战所引发的关注度，远不是之前姜望与王夷吾在无声斩首令范围内的厮杀可比，那场战斗除了重玄胜之外没有观众。
　　而事后凶屠出头硬顶大齐军神的压力，吸引的也只是临淄顶层人物的目光。更多的关注，都被北衙所阻隔。 
　　便纵有激烈舆潮，也只在暗地里涌动。
　　这一场约战却不一样。
　　公开约战就意味着，这一战将暴露在所有人的视线里，任何人都可以来观战。交战双方若没有强烈的自信，都不可能同意这样的事情。
　　一方是早就成就内府、摘下雷玺神通，被许为雷家千年未有之天骄的雷占干。
　　一方是据说击败了王夷吾，从天下第一腾龙的位置跃升内府，第一府就摘得神通的姜望。
　　重玄胜完全能够想像得到，这场战斗将会引起多幺大的热议。
　　姜望只笑笑：「实力不足时放的狠话，实力到了就应该实现它。」
　　当时在七星谷，雷占干说他区区一个腾龙境，是仗着重玄家上不了台面的手段，才占了一点便宜。
　　而他当时回应的是，如果他在内府境，雷占干跑都跑不掉。 
　　姜望说过的话，怎幺可以不做到？
　　当然，也是为了在临走之前，为重玄胜再造一番声势，这番心思就没必要说出来了。
　　「行！」重玄胜没有问姜望哪来的把握，只一口答应：「不过约战得缓两天。」
　　「怎幺？」姜望问。
　　重玄胜得意洋洋地打起算盘：「我这两天先买下一处演武场，稍稍装饰一下，弄个墙围起来。约战地点就定在那里，到时候收点号牌钱，凭牌入场！一个人我收他十颗道元石！这可是天下第一腾龙跃升内府后，在人前公开的首战！我再宣传宣传王夷吾被你打得有多惨……临淄人肯定都很想看！」
　　姜望：「……」
　　真是掉钱眼里去了！
　　姜望一脸鄙夷。
　　右手却很诚实地展开，比了个五。 
　　五五分帐总是要的吧！
　　重玄胜嘿嘿一笑：「没问题！」
　　……
　　约战的地点，最后定在无敌演武馆。
　　瞧瞧这名字。
　　据重玄胜所说，这名字取于他和姜望在太虚幻境的化名，代表这是他们两位挚友的共同事业，也代表着他们的伟大梦想。
　　说是「馆」，其实就是一处露天演武场。临淄这样的地方，修行者非常多，但有了矛盾也不能随时随地就开打，北衙可不是吃素的。
　　所以演武场到处都是，不怎幺值钱。
　　重玄胜疏通关系买下来，连夜赶工在外围加上一堵墙，就好意思堂而皇之以「馆」为名了。
　　「这幺大的演武场，这幺宽敞的位置。沐浴着和煦的阳光，欣赏着精彩的超凡战斗，还有穿堂过巷的风，自由吹拂……收他一个位置十颗道元石，不过分吧？」 
　　重玄胜站在演武场上，大手一挥，气势十足，仿佛君主在巡视自己的王国。
　　演武场本身的规格就很一般，而看客的位置都在重玄胜用围墙圈下的地盘里。
　　所谓的「座椅」，就只是木凳而已，别说垫子了，连个摆茶水的地方都没有。
　　而且这处演武场距离余里坊很近，差不到五里地……它原本的价格可想而知。
　　就这幺个破地方，一个人收十块道元石，还不过分？
　　姜望正要痛斥这无耻之徒，转念想到，自己好像能从中分到一半……一切豁然开朗。
　　正直的姜姓少年，于是沉吟着点了点头：「嗯，不过分。」
　　可惜姜某人脸皮终究缺了点火候，过了一会，还是转道：「不过……你搞得吃相这幺不好看，恐怕会让人说闲话。」
　　重玄胜笑了笑，意味深长地道：「人总是要有缺点的。」
　　这话越咂摸越有意思。
　　但对姜望来说，知道重玄胜自己有所考量便行了。这胖子总是不会吃亏的。
　　他撇了撇嘴：「搞半天你就投入这幺点，就这几块破砖，几个木凳，还跟我五五分。我可是要上场打生打死的！这事怎幺越想越觉得亏本呢？」
　　「姜望贤弟啊，你这幺想就没意思了。」重玄胜板着脸批评道：「显得很庸俗！」
　　……
　　找人准备战书送去雷家的事情，自然就都由重玄胜办妥了。
　　姜望只提了一个要求，就是希望措辞有气势一点。
　　他的本意是希望慷慨激昂，挥斥方遒，制造类似于双方英雄惜英雄，决战临淄之巅的这种气氛。传出去也是一门佳话。 
　　但他不知道的是，战书送过去变成了——
　　「姓雷的，听说上次七星楼秘境你很不服？到处上蹿下跳，为自己盖遮羞布。来来来，十月二十四日，临淄无敌演武馆，谁不来谁是龟孙子！这次打到你认，打到你服！」
　　好家伙。据说雷占干看到战书后，气得头顶冒黑烟，连夜就从雷氏族地赶来临淄了。
　　而十月二十四日，如期到来。
　　(本章完)

第548章 群英会
　　第548章 群英会
　　「来了来了。」
　　「无敌演武馆」附近的一座小酒楼，坐在二楼靠窗的位置，刚好能够看到演武馆的情况。
　　重玄胜没花多少钱就包下了整座酒楼，此刻正跟姜望坐在楼上吃酒，窗户只开了一条缝，贼幺兮兮地往下看。
　　至于在演武馆维持秩序、收取观战费用这些小事，自然是由手下代劳。
　　「谁来了？」姜望漫不经心地问。
　　「哈！第一个来的是姜无庸！这小子有意思。」
　　「十四皇子？」姜望皱眉：「他怎幺来了？」
　　「你管他呢。」重玄胜没所谓的道：「给你道元石还不好？」
　　姜无庸这样一个几乎不可能有机会的弱势皇子，他一直都不怎幺放在眼里。以前在南遥城踩过一次，现在是踩都懒得踩了，因为已经不会有什幺好处。 
　　「你说会有多少人来观战？」姜望问。
　　他本意只是想公开的与雷占干战上一场，消磨其人的锐气。有那幺几个人见证便是了。但不知不觉就被重玄胜搞得热热闹闹起来了……
　　「你是想问你能分到多少道元石吧？」重玄胜回头瞟了他一眼。
　　被说中心事，姜望摸了摸鼻子，笑而不语。
　　他说过无论凌霄阁花多少资源培养姜安安，他都会还的。此番去看安安，囊中当然不能羞涩。
　　「放心。」重玄胜美滋滋道：「来观战的这些人，都是对号牌入座的，号牌昨天就卖光了！」
　　「一万六千颗道元石啊！」姜望迅速心算出结果，不由得惊了。
　　无敌演武馆里一共有八百只凳子，一个位置二十颗道元石，居然还能卖空……
　　临淄人也太有钱了吧？ 
　　「不不，你算错了。」重玄胜得意洋洋道：「我把号牌分成了三个层次，分别对应一等区，二等区，和三等区。一等区只有一百个位置，一个位置卖一百颗道元石！二等区两百个位置，卖五十颗道元石。三等区五百个位置，才卖二十颗道元石。所以一共是三万颗道元石！」
　　一颗标准道元石，存储道元的数量是一百颗。而标准万元石是一万颗道元。
　　因而一颗万元石的价值，等同于一百颗道元石。
　　三万颗道元石也就是三百颗万元石，等同于三颗甲等开脉丹的市价！
　　就这幺约战一次，安安的开脉丹就能还上了。
　　「这个钱也太好赚了……」姜望喃喃道。
　　他甚至在想，要不然多约战几次再走好了。临淄还有哪位比较有名的内府境强者来着？
　　重玄胜浑不知姜望转动了什幺念头，犹在那里解释道：「你不知道雷占干多大的名望！号称雷家千年未出之天骄，是稳稳的雷氏家主。因为他的支持，很多人都认为姜无弃在未来的夺嫡之争里更占优势。」 
　　他话锋一转：「但更多的人，却是好奇你。很多人都知道你以同境修为击败了王夷吾，但还不知道你是谁，也没有观摩过你的战斗。今天正是一个了解你的好机会！」
　　其实还是因为王夷吾。
　　王夷吾同境无敌的名声有多幺深入人心，击败他的姜望就有多幺耀眼。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　雷占干虽然也颇有名声，且早先境界更高，但王夷吾才是更广为人知的存在。
　　很多人都相信，王夷吾将来一定会成为齐国的绝顶强者。
　　在某种程度上，他是齐人的骄傲。因为他把通天境极限的里程碑，留在了齐国。
　　所以击败他后，今日之姜望，一场公开约战，才引来那幺多人观战。
　　姜望忍不住也挤过去，透过窗户缝往演武馆那边看了看，随着时间的推移，入馆的人越来越多，门口都排起了队，正一个个的验证号牌。 
　　「话说回来。」姜望道：「咱们这个破馆连屋顶都没有，在酒楼这里也能看清楚演武场上的情况。坐在这里，比坐在里面不是舒服得多幺？还不用花那幺多道元石。」
　　重玄胜翻了个不太明显的白眼：「不然你以为我为什幺包下整座酒楼，把门锁起来，窗户也关上？」
　　整个「无敌演武馆」附近，就只有这一座小酒楼能够居高临下，瞧得清演武馆里的情形。而重玄胜前几天就包下了。
　　「你想得真周到……」
　　姜望轻轻敲了一下自己的额头。
　　怎幺跟这胖子在一块的时候，脑子好像格外迟钝呢？
　　「走吧。」重玄胜起身道：「晏抚来了，咱们不迎一迎不像话。」
　　姜望讶道：「晏抚也买了号牌？」
　　「我送的！」重玄胜没好气道：「你怎幺这幺财迷心窍呢？我的姜大人，咱们不也得有几个朋友吗？」 
　　姜望有些羞愧的沉默了。
　　但想了想又觉得挺不对劲的。
　　怎幺聊着聊着，这胖子成慷慨君子了。最早不是他要捞钱的幺！
　　他伸手在背后拍了拍重玄胜的肩膀：「不然等你跃升内府了，咱们也公开约战一场吧？也让咱们的演武馆，还有个再开张的机会！」
　　「我还请了高哲和李龙川，不过他俩不是很对付，应该不会一起来。」
　　重玄胜像是完全没听到姜望说什幺，自顾加快了脚步：「唉，太忙了，我今天太忙了。」
　　……
　　今天来「无敌演武馆」的人，比姜望想像中的分量更足。
　　晏抚、李龙川、高哲这几位相熟的且不说。
　　有名有姓的，如鲍氏的鲍伯昭和鲍仲清联袂而来。与满脸麻子的弟弟相比，鲍伯昭倒是相貌堂堂。两兄弟有说有笑，关系很好的样子。但据重玄胜说，他们暗地里狗脑子都快打出来了。 
　　此外还有十四皇子姜无庸，四海商盟一等执事付缪等人……
　　付缪现在可是炙手可热，庆嬉近来对他十分倚重，大小事情都让他代表，隐隐有要培养他做下任盟主的意思。
　　「让他接掌四海商盟？」姜望有些不能理解。
　　重玄胜倚仗军威，亲手割下过此人的一只耳朵。这事他是知道的。
　　付缪的能力很值得怀疑。
　　庆嬉怎幺会选择把四海商盟交给他？
　　「听说庆嬉寿元将尽，不得不提前安排继承人。四海商盟里现在也没什幺能人，矮个里面挑高个吧！」重玄胜把声线控制在姜望耳边，不让别人有机会听到。
　　姜望又想起去七星秘境前，庆嬉莫名其妙的殷勤来……如果说他是寿元将近的话，那就很合理了。以四海商盟之富有，市面上能买到的增寿宝物，庆嬉肯定都用过了。也难怪他对新奇的增寿宝物那样期待。 
　　「方崇应该比付缪强吧？」姜望用同样的方式回话。
　　当然表面上他正盘坐一方蒲团上肃容备战——在这里一个凳子至少值二十颗道元石，他也只好用蒲团凑合。
　　「对四海商盟来说，可能是能力更重要。但是对现在的庆嬉来说，听话更重要。」
　　重玄胜则面上堆笑，一边偷偷与姜望闲聊，给他介绍临淄各色人等，一边守在入口附近随时招呼贵客。
　　见谁都客客气气，好像失散多年的兄弟般！
　　(本章完)

第549章 华英宫主
　　第549章 华英宫主
　　过不得一会。
　　门外宣道：「养心宫主到！」
　　养心宫主，也就是九皇子姜无邪。
　　无敌演武馆里，已经坐下的人们纷纷站起！
　　直到这时候，姜望才发现他好像有些低估了那个气质阴柔的皇子。大概是李凤尧的不假辞色，和姜无邪在其人面前的没皮没脸，让姜望对他在齐国的位置认识并不深刻。
　　须知就连晏抚都起身了，虽然只是一种礼仪，但可不是哪位皇子都配得上他们行礼的！
　　这位是真正有可能坐上龙庭的存在。
　　形形色色的人群中，姜无庸的脸有些发黑。他今天是第一个来的，想着占个好位置。他清楚今天这一战，来观战的人绝不会少，一个好位置无疑是地位的体现。也可以趁着先来的优势，提前交际交际。至于之前和姜望的那点小矛盾……做大事的人，岂能囿于私怨？他是可以原谅姜望的！ 
　　没想到来了之后才发现，位置都差不多，全是光秃秃木凳……这可是价值一百颗道元石的一等区啊！
　　而且他的「交际」也没有什幺效果，那些贴着他的人他看不上，而他有意结交的，如鲍氏兄弟、晏抚等人，都对他礼貌而疏离。
　　身在齐国，作为一个默默无闻的皇子，这种挫败的时候并不少见，甚至可以说从小到大，见得太多了！可他仍然没有习惯。
　　真正令他脸黑的是，同为皇子，他来的时候，可完全没有这等排场。重玄胜甚至没亲自出来迎他！
　　当然他也没资格这个时候出来计较，心中再不高兴，人也已经老老实实地站起来，迎着缓步走进来的姜无邪招呼道：「九哥！」
　　姜无邪看起来并不怎幺喜欢这位十四弟，只是微不可察的嗯了一声。
　　他身后跟着四位身段窈窕的貌美宫女，倒是一贯的风流做派。 
　　走到号牌对应的位置前时，与大部分人的第一反应相同——他吃了一惊。
　　转头有些哭笑不得地瞧着重玄胜：「你这也太抠了？」
　　「惭愧。」重玄胜一点惭愧的表情都没有：「时间太匆忙，来不及布置！」
　　来不及布置，你倒是来得及收钱？还他娘的分成三个级别的号牌收钱！
　　当然姜无邪并没有当面拆穿，大概也非常清楚重玄胜的面皮，人家摆明了不要脸，根本不怕你拆穿……
　　在美人面前也能做到没皮没脸的九皇子殿下，并没有找到知音的感觉。反而略带惆怅地叹了口气，摆摆手，于是身后便有一位宫女转身离开。
　　过不得多时，就有一队仆役擡着软榻、罗盖、小桌……各种事物鱼贯而入。
　　一会儿工夫就给这位养心宫主重新布置好了位置——他那一个号牌的位置显然是不够安排的，所以顺便把附近好些人的位置都买下了。 
　　而那四位美貌宫女，适时从储物匣中取出酒器、玉盘来，什幺美酒瓜果糕点之类……应有尽有，总之很适合看戏的时候享用。
　　姜无邪这才施施然在软塌上坐下，在美貌宫女的侍奉下，优哉游哉地等待好戏开场。
　　九皇子的举动提醒了不少人，肯舍得花几十上百颗道元石来观战的，谁也不会穷到哪里去，纷纷着人去置办物品，最不济也得换个软墩子坐坐吧！
　　一时这里仿佛成了修筑现场。
　　在对面的「一等区」，高哲小声揶揄晏抚道：「贝郡首富今日气势上可大不如！」
　　晏抚只好摇头苦笑。
　　贝郡之富甲于齐，晏氏之富甲于贝。
　　作为晏氏嫡脉，他当然也是过惯舒服日子的，在平时说不得也要按心意重新布置一番。但现在这个位置可是重玄胜送给他的，他如果另做布置，岂不是摆明了瞧不上？ 
　　心细如他，自然不会让这种误会发生。
　　但他不知道的是……重玄胜巴不得呢！
　　此时的重玄胜，正在悄悄跟姜望显摆：「你看，咱们演武馆的设施就这幺翻新了，还都是高级货！」
　　他得意洋洋：「他们这些名门贵胄，总不好意思把椅子还搬回去吧？」
　　重玄胖，你也是名门啊。
　　姜望眉毛跳了跳，终究没有说什幺。
　　毕竟是俩人共同的演武馆……有些事情没有必要太计较！
　　就在这时，又有一声宣：「华英宫主到！」
　　三皇女姜无忧也来了！
　　与姜无邪来时一样，演武馆里的所有人又重新起身相迎。
　　重玄胜事先想到姜无邪与姜无弃会来。前者曾经输给过同境的王夷吾，现在姜望以同境修为击败王夷吾，他不可能不过来看看。 
　　而姜无弃……雷占干是他表哥，怎幺着也会来撑场的。
　　但华英宫主姜无忧的现身，他确实没有想到。
　　这位三皇女，向来是不喜欢凑这种热闹的。
　　但不管心里怎幺想，面上仍然亲切，主动往前迎了几步。
　　听得宣声，为了逃避应酬，一直闭目佯做战斗准备的姜望，也忍不住睁眼望去。
　　到齐国以来，久闻华英宫主之名，却还是第一次有机会见到姜无忧其人。毕竟是有资格竞争龙庭的人选里，唯一一位皇女。他没法不好奇。
　　只见一位气势十足的高挑女人走进演武馆来，她只身一人，并未带什幺随从。
　　姜无忧不是那种精致样貌的女子，没有柳叶细眉，没有樱桃小嘴，不施粉黛。但五官英气十足，很是耐看，也让人印象深刻，一见难忘。 
　　她穿着款式简单的武服，体态健美。长发干脆利落地束起，一条马尾高高垂在脑后。
　　而她一走进演武馆，只略一打量，视线就落在了姜望身上，正正与他对视。
　　正偷眼观察的姜望，下意识躲闪了一下……
　　他以专心备战的名义，甩掉应酬。但这下被撞个正着，难免有些心虚。
　　「等你这场打完，本宫有事找你。」姜无忧直接对他说。
　　她的声音像敲碎玉珏，是那种很干脆、很果断，也很动听的声音。单从语气里，也大约判断得出她的强势性格。
　　她为什幺事找上门来？
　　姜望没想到她并非单纯来观摩战斗，完全摸不着头脑，但也只好先点头。
　　华英宫主的主动相邀，的确让在座不少人心中都有了种种想法，不过没谁表现出来。 
　　这时姜无邪出声道：「三姐，过来与弟弟同坐，这边宽敞！」
　　「不了。」姜无忧已经看到了自己位置上的木凳，但仍然拒绝得很干脆：「我就在自己的位置上，天地自宽。」
　　好气势！姜望在心中暗暗喝了一声彩。
　　「也好。」姜无邪笑笑，也便算了。
　　直到姜无邪招呼过后，姜无庸才能接着招呼：「三姐！」
　　同为皇子，如鸿沟般的地位差距却是真实存在的。
　　毕竟最后能坐上龙庭的，只有一位，而大齐可没有闲养皇子的传统。
　　每来一位哥哥姐姐，他就要起身行一次礼，想来此刻应该很后悔来这幺早。
　　「小十四也来了。」姜无忧冲他点点头，一撩下摆，半分扭捏也无，便直接在那张木凳上坐下，
　　双手按膝，直脊肃容，俨然有八风不动的气势。
　　(本章完)

第550章 帝室
　　第550章 帝室
　　约战的具体时间，是在午时。时间越临近，来的人越多。
　　「怎幺还没到，雷占干不会是不敢来了吧？」
　　姜无邪咽下嘴里的葡萄，有些不耐烦地说道。
　　好像只是随口抱怨，但偏偏喊得很大声。
　　「我们姜望已经等很久了，如果因为对手的原因导致约战不能开始……钱可不退！」重玄胜赶紧声明。
　　众人皆笑。
　　重玄遵至今还在稷下学宫，王夷吾被「赶」出临淄，重玄胜现在正是炙手可热的时候，也没谁会去跟他计较这点小事。
　　「长生宫主到！」
　　便在这时，大齐十一皇子姜无弃与此次约战的另一位主角雷占干联袂而来。
　　姜无弃披着一件白狐裘，贵气雍容，在一众修士的簇拥下往里走。雷占干就在旁边，与他并肩而行，而名门之后的张咏走在一众修士里，显得并不起眼。之前姜望在云雾山见过的公孙虞这次却并未随行。 
　　跟在场的所有人一起，姜无庸无奈再次起身……
　　只有姜无忧依然安坐，而姜无邪懒洋洋靠着，又吃了颗葡萄。
　　「诸位不必多礼，本宫此来，与诸位一样，都只是看客而已。」姜无弃从容地跟众人招呼，让大家安坐。
　　不少人坐下之后忍不住议论纷纷。
　　十一皇子也到了，最有可能成为大齐未来皇帝的四个人里，今天已经来了三人！只差一位太子姜无华了。
　　这场约战排场太大！
　　就是这环境太不匹配……
　　「十一哥。」姜无庸再次招呼。
　　「无庸。」姜无弃亲切的回应，又仔细看了看他：「好些天未见，你清瘦了。」
　　他回身吩咐：「前些天不是有一批景国的补品到了幺？选些品相好的，明日送去十四皇子府上。」 
　　「是瘦了些。」姜无庸有些感动：「十一哥你也要注意身体。」
　　即使皇族中人，见惯诡谲，但他知道姜无弃并非虚情假意。
　　「好。」姜无弃温声一笑，又转而招呼姜无忧和姜无邪道：「三姐，九哥，不意今日于此相见。还有十四弟，我们几姐弟，倒许久未在一起看戏。」
　　「正是择日不如撞日。」姜无忧说。
　　姜无邪则笑了笑：「今天可不是看戏，你表哥是要下场的，输了须不好看。」
　　「这就不劳您费心了。」雷占干在一旁冷冷道。
　　姜无邪之前公然怀疑他不敢来，他可是听到了。
　　想起来还气着呢，他一接到挑战书就连夜赶来临淄了。但最多的时间，都花费在找「无敌演武馆」这个地方。以雷家的势力，愣是找了半天都没找到，他一度怀疑战书是不是写错位置了，还打算派人到重玄家问。 
　　最后重玄胜这边开始「宣传」了，他才知道在这幺个破地方……
　　重玄胜那个胖子，还利用这件事赚钱！
　　虽然他雷某人不在乎这点小数，但心里憋啊。
　　凭什幺你跟我约战，你挑衅我，你还要拿我赚钱？
　　除了用拳头在演武场上赢得酣畅淋漓的胜利，他不知道还能用什幺平衡自己的心情。
　　「哈哈哈哈。」姜无邪笑了起来：「我的确不怎幺费心，我非常看好姜青羊！」
　　姜望的爵位是青羊镇男，他以姜青羊称之，倒显得两人私下里很是相熟的样子。
　　早在大泽郡他就尝试过招揽姜望，当然已经被拒绝。但故意营造关系亲近的感觉，也是想让姜无忧和姜无弃知「难」而退。
　　尤其姜无忧刚才还约姜望私下沟通，或者正是有什幺想法也说不定。顺手扎根刺，对自己又没什幺损失。 
　　雷占干轻蔑一笑：「毕竟你内府未开。不懂我们这个层次的战斗，也是情有可原。」
　　言下之意是……你有这个下判断的实力吗？
　　姜无邪却毫不见恼，嘴角微微往上，勾起一个带着邪气的笑容：「在七星楼秘境，我好像是第三个星位出来的，你第几？」
　　雷占干的脸色顿时黑了，冷声道：「那九皇子今日便看好了，我应在第几！」
　　在他们说着话的时候，旁边的美貌宫女已经剥好葡萄，用纤纤玉指送到嘴边。
　　「哼哼。」姜无邪满足地咬了一颗：「本宫拭目以待。」
　　雷占干冷哼一声，自往演武台上去了。
　　雷家需要他的天骄之名，他本人更需要。
　　自大泽郡回来后，他多次强调，七星楼秘境的失利，是因为重玄家不惜血本的付出，和姜望上不了台面的手段。 
　　他本心也的确是这样认为。
　　那幺面对姜望的公开约战，他就绝无拒绝的理由。
　　他当然清楚姜望已经摘下神通，并且正面击败过王夷吾。但这并不能动摇他的信心。
　　王夷吾虽然天赋绝顶，但在他看来，也未必就有多了不起。
　　古往今来第一通天境，有什幺意义？还不只是个通天境吗？
　　他雷占干是没有刻意压制自己，不然在通天境也未必就打破不了极限。
　　王夷吾还在通天境冲刺极限的时候，他就已经叩开两府，摘下雷玺神通了！
　　现在王夷吾和姜望双双叩开内府，而他第三内府已经在望。
　　他承认姜望的确是有天赋的，但在内府境，他经营了更久！满打满算，姜望叩开内府的时间也不到一个月，这幺短的时间能把内府开发到什幺程度？ 
　　姜望踩着王夷吾一战成名，他再踩回姜望，正当其时。
　　他雷占干绝非那些庸碌的寻常内府，没有理由会输。
　　……
　　台下。
　　一名修士不动声色地挤开张咏，凑到姜无弃身边，小声道：「属下去给殿下准备锦椅，不知殿下可要尝尝什幺吃食？」
　　张咏面无表情，目光落在台上的姜望身上，也只是一扫而过。
　　姜无弃摆手拒绝：「别人坐得，我如何坐不得？」
　　手下间的暗涌他自然看在眼里，也自然不会表态。
　　自在木凳上坐了，对着姜无邪这边无奈摇头：「你们怎幺一见面就吵？」
　　姜无邪笑笑：「皇弟，你是不是管不了你这位表哥？怎幺我跟你说话，他也想插嘴就插嘴？呵呵，一点规矩都见不到。」 
　　他在这边积极的挑拨关系，姜无弃只温声道：「虽说无规矩不成方圆，但若太讲规矩，就没有人味了。九哥，咱们虽然生在帝王之家，但身边也不是只有下人。」
　　「行了行了。」姜无邪不耐烦地摆摆手：「你怎幺老气横秋的，成天抓到机会就想给我讲课？也不知道谁是哥哥。」
　　「呃……」
　　姜无弃苦笑着安静下来。
　　但又忍不住捂着嘴唇，轻咳了两声。
　　姜无邪一脸的不耐仍未散去，但瞥了姜无弃一眼，声音慢了下来。
　　「你……好点了吗？」
　　或许是兄弟之间太久未这样问候过，姜无弃的表情有些欢喜：「好得很呢！」
　　(本章完)

第551章 事先
　　第551章 事先
　　十天之前，太虚幻境。
　　论剑之地，姜望与左光殊相对而立。
　　「坐下说。」姜望一屁股坐在地上，招呼道。
　　左光殊左右看了看，站着未动。
　　太虚幻境里，本不存在干净或者脏之类的概念，但他显然无法接受就这幺席地而坐。
　　然而一站一坐，又显得居高临下，不太礼貌。
　　最后他半蹲了下来。
　　「你说的那个对手，最强的点是什幺？」左光殊问。
　　他本质上是个很单纯的少年，姜望以切磋道术为借口，时不时与他切磋一场，很轻易的就混熟了，偶尔还会在一起讨论修行问题。对姜望来说，这些名门弟子的见识都非常有帮助。他如饥似渴地吸收一切他能够吸收到的知识，为自己夯实基础。当然，时至如今，他的阅历见识，也能带给对方帮助。 
　　不过他和左光殊之间，从不聊左光烈的事情。
　　「雷玺，你知道幺？」
　　「号称一玺印天地，我为雷电主。」左光殊直接道：「齐国雷家的人？听说他们家出了一个掌雷玺神通的天才。荆国也有一个掌握雷玺神通的，不过年纪已经很大，你应该惹不起。唔，有名的就这两个。没什幺名气的我就不知道了。」
　　顶级名门出身，果然见识不凡。
　　姜望很是惊讶：「荆国和齐国，一个在北，一个在东。楚国隔得那幺远，你还都关心得到？」
　　他惊讶的倒不是左家能够收集到这些信息，而是在他看来，左光殊这样的少年，应该是不谙世事的，好像应该不太会去关心别国人才。
　　「主要是各国的年轻天才，我需要关心。」这也不是什幺大秘密，左光殊直接说道：「我得为黄河之会做准备。」
　　「黄河之会？」姜望满心茫然。
　　但左光殊显然会错了意：「到时候我们或许可以在现世中对上。」
　　他的表情有些跃跃欲试，显然非常期待与姜望在现世的战斗。
　　姜望暂且放下疑惑，准备回头去问重玄胜。
　　「那幺对付雷玺这样的神通，你有什幺应对思路幺？」
　　「分人。要看他如何使用。他在战斗中的最强表现是什幺？就说你知道的。」
　　姜望回忆着之前在生死棋里的那一战：「他以雷法演化天之杀机，地之杀机，和人之杀机。代天地行罚。」
　　左光殊机智的笑了：「九天雷衍决啊，果然是齐国雷家的那个。现世里你在齐国！」
　　姜望无奈：「我本来也没打算瞒你啊。」
　　「还好意思说啊张临川！」 
　　「……说正事。」
　　相熟之后，左光殊明显的话多起来，也不知道是不是平时在左家，没什幺人跟他说话。「你的名字里没有无，应该不属于大齐皇族嫡脉。令尊是哪一位大人？没听说过姜梦熊有孩子啊？」
　　「别猜了，我不是大齐皇族出身。左家在帮你搜集各国天才信息的话，过段时间你应该就能知道我的现实身份了。」姜望揉了揉额角：「咱们说正事好吗？五品论剑台推动一次，可要一百二十点功！」
　　「啧，很了不起的样子。看来你最近做了什幺大事，让你声名鹊起。」左光殊迅速修订着自己的推断。
　　姜望盯着他，不说话。
　　终归是少年心性，调皮一阵后，左光殊马上认真起来：「就以你的观察而言，你觉得对他的最强表现来说，雷玺起到什幺作用？」
　　「雷玺好像是枢纽，统管一切。我看到所有的雷电都与那枚印玺有关。」 
　　「等等，你『看到』了雷玺？」
　　「是啊，他当时就凝结在体外。」
　　「是了。」左光殊点点头，做出了自己的判断：「天地杀机太过酷烈，他不足以在体内调服，所以需要将雷玺凝结于外。他的能力，还不足以掌控雷玺！」
　　「雷玺是他第二府所得。他都两府圆满很久了，将要叩开第三内府，还不足以掌控雷玺吗？」
　　「从神通种子，到完整的神通，你知道这当中差得有多远吗？」左光殊的语气非常笃定：「你看到的『雷玺』，配得上『一玺印天地，我为雷电主。』这句话吗？」
　　那确实还差得太远……
　　姜望于是笑了：「所以凝结于体外的雷玺，本身即是弱点对吗？」
　　当初在生死棋，他以亿万星光加持的一剑横扫，倒是没有注意到什幺弱点，雷玺最显眼，也就奔着雷玺去了。那时候有没有找到弱点都无所谓。 
　　「不应该说是弱点，准确的来说，是要害之地。」左光殊道：「大凡要害之地，必有重兵驻守，反而是最强的点也说不定，但一旦击破，则控扼全局。」
　　姜望很满意：「我完全相信你在纸面上的判断。」
　　这话听起来，有些许别扭。
　　但左光殊并不在意，只转道：「说起来，你能跟他起冲突。你新得的神通也不差吧？是什幺来着？」
　　「你的神通需要保密，我的神通就不用了？」
　　姜望白了他一眼。
　　他们这段时间的切磋有输有赢，但彼此都从未用过神通。是左光殊说他家里人要求他不得在人前展露神通，准备留待以后一鸣惊人。
　　从今天的聊天来看，他说的这个「以后」，应该就是所谓的黄河之会。
　　但想了想，姜望还是说道：「三昧真火。」 
　　他这种没什幺大背景的修士，神通可没办法藏着掖着，该用就得用。
　　不过得到了答案，这个自尊心非常强的少年，反而又有些不太开心了：「你不要总有意无意的让着我，这会让我感觉不舒服。我左光殊不需要谁相让。」
　　「唔……」
　　姜望确实总觉得继承了左光烈幻境和开脉丹的自己，应该做点什幺。虽然堂堂大楚左氏的嫡脉子弟，好像也不需要他做什幺。
　　「好。让我们认认真真打一场，来一场全力以赴的。荣耀的对决！」姜望忽然慷慨激昂起来。
　　「……这场不行，说好了我帮你参考，你输功给我的。」左光殊可不傻。
　　……
　　……
　　早在雷占干进来之前，姜望已经先一步在演武台上等候。 
　　生死棋中那一战，他一招败敌，大获全胜。
　　虽然是藉助亿万星光之力的加持，但驱动那一剑的过程，从始至终却都是在他自己的把握之中。
　　他是自己想到的思路，找到的机会。
　　亿万星光，也是他一剑一剑斩出来，一只星兽一只星兽杀下来，不眠不休，亲手所累聚的！
　　雷占干却说，他靠的是上不得台面的手段。
　　无视他的努力与经营，践踏他的辛苦与名誉，凭藉的是什幺呢？无非是雷占干自认为他应该赢，能赢！
　　那就打破他的这种「自认为」。
　　这场战斗早在七星谷就应该开始。
　　当时他回应了一句「雷先跑」，如今已经同为内府，以剑回应即可。
　　此时站在台上，自信昂然的雷占干，根本不知道姜望为这一战做了怎样的准备。 
　　他跟左光殊，甚至已经全盘推演过整个战斗过程。
　　姜望瞧不上他的气量，但非常尊重他的实力。
　　所有的准备，都将在此刻，在整个临淄的关注中，等待验证。
　　同为天骄，谁才是更耀眼的那一个？
　　(本章完)

第552章 末世之演
　　第552章 末世之演
　　「不得服用禁药，不得有任何影响决斗公平之事，不得……」兼任演武馆裁判的重玄胜对两人示意：「两位准备妥当否？」
　　「当然。」姜望道。
　　雷占干则态度嚣狂得多：「我还需要准备？」
　　重玄胜笑笑，不以为意：「事先说明，此次双方公开约战，以确定胜负为主，胜负定下，约战便结束，不应涉及生死。然而刀剑无情，拳脚无眼。若有失手、错手，双方朋友家人亦不得滋衅寻仇！」
　　他词儿说得很顺溜，大有干一行爱一行的态度。
　　「至于是失手还是蓄意，场下豪杰满座，都是眼界非凡，心中自有判断！」
　　重玄胜再看了两人一眼，便迈下演武台。
　　他离开的同时，就是战斗的开始！ 
　　轰隆的雷声与长剑的轻吟仿佛是同时发生。
　　雷占干嘴里说着不屑，不在意，却一出手，便唤出雷玺。
　　下为四方之地，上为闪电之形。
　　威严霸道，势压天地。
　　整个演武台都瞬间被雷光所充满，炽光连闪，雷蛇游走。
　　但有一道光，比雷光更耀眼，比闪电更璀璨。
　　那是属于长相思的剑光。
　　此剑在无边雷电中一往无前，斩雷，裂电，破空，欲杀人！
　　人道之剑，式肆，年少轻狂。
　　这是极其张扬的一剑，比那耀眼的更耀眼，比那狂暴的更狂暴。
　　绝不相让，分毫皆争。
　　一路来的雷霆不断破开，剑光倏忽而至。 
　　雷占干一拳轰天，于是雷光演星辰。
　　「天穹」之上，雷霆之星高悬。
　　长相思划过，星辰连陨。
　　天发杀机，斗转星移！
　　雷光演化的星辰，「抵消」了伤害。
　　姜望毫不意外，瞬间连斩两剑，一剑如夕阳坠落，一剑划分天地。人道之剑，一曰老将迟暮，一曰名士潦倒。
　　剑才出，掐诀已成。
　　在剑光催发的同时，姜望回剑一退，而无数炙热火雀口衔焰花，如狂风骤雨，朝雷占干打落。
　　焰雀衔花！
　　以第一内府与通天宫同时推动的道术，威能与之前不可同日而语。
　　头顶上空的雷霆之星，霎时坠落如雨。
　　如今的雷占干，一式斗转星移打出，足有一千两百颗雷霆星辰可以承接伤害。 
　　但姜望两剑再接一记道法下去，雷霆星辰足足陨落近半！
　　那场面极其宏大，令观者心神摇动。
　　便在这时，雷占干一拳轰地。
　　地发杀机，龙蛇起陆！
　　雷光如蛟龙，电闪成灵蛇。雷电之形铺满地面，而后向上翻卷。
　　向姜望扑击、撕咬、吞噬。
　　雷霆是高悬之星辰，雷霆是遍地之雷海。
　　姜望一瞬间陷入雷电之围，而雷占干掌控雷玺，握住拳头，悍然打出第三式，天地反复！
　　人发杀机，于是天翻、地覆，星辰坠落，雷海喷发，世界将毁，末日临焉。
　　台下姜无邪早已见识过这一式之威，此时再见，仍觉力不从心。除非他跃升内府，摘下神通……但时机还远未成熟，他姜无邪眼中看到的，岂止于神通的风景？现今不是跃升之时。 
　　姜无弃静静看着战斗，不言不语，脸上也看不出表情。
　　而姜无忧眼中却战意勃发，这演化天地杀机的三式，确实高妙，令她见猎心喜。
　　在演武台上，众所瞩目的焦点之中。
　　姜望一跃而起。迎着数百颗正在坠落的雷霆星辰，往上疾冲。
　　而身下喷发的雷海正在追逐。
　　仿佛天地之间，只此一少年。
　　到处是肆虐的雷，他在其中飘零无依。
　　于是人道之剑式叁，身不由己之剑出。
　　在最无力的时候，仍然挣扎。
　　他轻飘飘地一剑刺天，那尤其微弱却无比坚强的剑光一刺。
　　点点星辰破碎！
　　人却回头。 
　　他在漫天雷霆星辰的碎光中回头。
　　左手正正按上了雷霆星辰与雷海之间的那枚玺印。
　　画面仿佛定格。
　　其时，天空是雷霆星辰坠落，少年以剑相迎。而地面是雷霆之海喷发，那少年竟然回头，仿佛下一刻就要被雷海所淹没，但他的手按到雷玺。
　　一切雷光由此而发，一切雷霆经此而动。
　　姜望东奔西逐，似要划分雷霆，扫清阴阳，实际却一直在靠近雷玺，捕捉雷玺！
　　在他挥剑刺天的同时，雷占干为了迅速「翻覆」天地，以雷霆末世终结姜望，也在极其迫切地驱动雷霆龙蛇与雷霆星辰。
　　雷玺由此被姜望所捕捉。
　　于是他任由剑光飙天，人却回身一按。
　　这个动作非常冒险，因为如果这次回身不能建功，没有专注的剑式顷刻就要被雷霆星辰压垮，而姜望连反击的机会都不可能再有。 
　　但姜望仍然这样选择了。
　　果断，坚定，自信！
　　准确的说，按上雷玺的，只有姜望左手的食指。
　　一根手指，指上一点焰。
　　那如豆的焰被「按」在电光环绕的雷玺之上，蓬地一下燃烧！
　　三昧真火！
　　此火乃神之所聚、精之所聚、气之所聚，三昧一体，无物不燃。
　　地之雷海上起烈火，天之雷霆星辰亦在燃烧。
　　三昧真火直接烧在雷玺之上，于是导向一切的雷霆。
　　雷之世界，成为火之世界。
　　灭世之雷，已化焚世之火！
　　台下的看客们都看得呆了！
　　这极致毁灭的一切，却也是如此美丽的一切！ 
　　便在此刻，在一切毁灭发生的时候，一个身影踏进演武台，踏进这火之末世。
　　出现在雷玺旁边。
　　一只清瘦的手，轻轻地隔开了雷玺与姜望的手指。
　　一个身披白狐裘的少年！
　　姜望的食指，便抵在他的掌心。
　　那一豆三昧真火仍在燃烧，而他似乎丝毫无觉！
　　「收手吧。」他说：「孤替他认输。」
　　姜望收回手指，同时反身一抓，此番天地之间所有的火焰都被他的手掌抓回，握灭于掌心。
　　而演武台上天地清明，那场末世来临的景象仿佛只是幻觉，
　　好像什幺都没有发生过。
　　但空中悬浮的那枚雷玺，已经小了一圈，却描述着结果。 
　　不到二十息！
　　有人已经在心里惊叹。
　　这一切说起来缓慢。
　　但从两人动手，到姜无弃出面替雷占干认输，只过了不到二十息时间！
　　「无弃，为什幺要替我认输？我刚才不是没有机会！」雷占干面色阴沉，看起来很不满意。
　　「表哥，我当然知道。」
　　姜无弃说着，随手将那枚雷玺抓住，轻轻往雷占干身上一拍，将它按回内府，嘴里则道：「但再打下去，就太激烈了，恐怕波及全场。今天来的人这幺多，大概防护不过来。都是我大齐的栋梁，伤了谁都不好。」
　　而台下的姜无邪，看到姜无弃的动作，不由得眼皮一下剧跳！
　　姜无弃挡住姜望三昧真火的那一下当然强，但真正懂行的人才明白，他抓住雷占干的神通放回去这一手，才是真正的恐怖！ 
　　君不见，就连八风不动的姜无忧，也一下子站了起来。
　　台上。
　　「既然十一殿下发话了，姜望自当从命。」
　　姜望只笑笑，于是收剑入鞘。
　　雷占干刚才真的还有机会吗？没有姜无弃，他外凝的雷玺都要给废掉。这人嘴硬的功夫恐怕是凝结神通了！
　　(本章完)

第553章 提醒
　　第553章 提醒
　　无论嘴上如何遮掩，败就是败了。
　　在场这幺多人，没有几个傻子。
　　雷占干是谁？
　　雷家千年未有之天骄，雷玺神通的掌控者，长生宫主姜无弃的表兄，雷氏未来家主，大齐年轻一辈强者中的风云人物。
　　最关键的是，他早已开辟第二府。
　　姜望击败他，是跨越了一个小境界的差距。
　　这意味着什幺？
　　意味着修行天赋、战斗才情等方面全方位的碾压！
　　这是一场公开约战，可以说整个临淄都在关注结果。不然重玄胜也不可能把号牌卖光，这价格都够去一趟四大名馆了！
　　雷占干固然脸色难看，但有姜无弃在场，也没几个人说风凉话。 
　　就连姜无邪都只是意味深长的笑了笑。在这种时候火上浇油，不是什幺好主意。
　　当然，当面没人说什幺，背后可就说不定了。
　　当初是你雷占干口口声声说七星楼秘境一时不慎，重玄家也付出了巨大代价，才让姜望侥幸得利，占得天魁。怎幺今天还是不慎吗？
　　用重玄胜的话来说——干脆改名叫雷不慎好了！
　　战斗的后续都有重玄胜来处理，姜望本人已经被姜无忧召到一边相谈。
　　地方是现成的，重玄胜包下的那家酒楼，现在仍然闭门闭窗，也没什幺闲杂人等。
　　两人上了楼，在窗边相对而坐。
　　姜无忧瞥了一眼早前被重玄胜推开的窗缝，表情意味深长。
　　从这个口子，刚好能窥见无敌演武馆的情况。若说姜无忧猜不出来因由，她也没必要争夺什幺皇位了。 
　　尽管这是重玄胜干的事，但姜无忧很明显视他们为一丘之貉。
　　姜望伸手将整个窗子都推开。
　　如此既能保持交谈的私密性，又可以避免瓜田李下。当然，他不想说他是为了遮掩尴尬……
　　「不知三殿下找我何事？」
　　「你将远行？」姜无忧问。
　　姜望愣了一下，不知她是怎幺看出来的，但也没有相问，只道：「的确是要暂离齐境。」
　　姜无忧点点头，又另起话题：「今日这一战，雷占干的实力并不输于你，他只是准备不如你充分，才导致整场战斗都被牵着鼻子走。」
　　「殿下。」姜望笑了：「离开大泽郡之后，一直到今日这一战之前，雷占干有充足的时间做准备。」
　　他的意思很明显——这还准备不充分，那怪得谁来？ 
　　姜无忧就坐在对面，极具英气之美的面容，沐在窗外的光线里，不置可否地继续道：「你与王夷吾的交战，本宫也让人复盘了全程。纵观全场，你只是险胜。而且你们交战之前，他已经与重玄胜战过，有所消耗。王夷吾心高气傲，早晚再会来找你。」
　　姜望其实已经不太耐烦，但对于华英宫之主，仍然保持了尊重，
　　他伸手提起茶壶，为姜无忧和自己续水，一边随口回道：「比我强的人不少，但被我追上的，还没有能追回来的。」
　　他放下茶壶，看着姜无忧：「三殿下特意找我，难道就为说这些？」
　　她说的当然是事实，但也是废话。胜负是非常简单的事情，就连王夷吾本人，都不会找任何借口。
　　姜无忧于是笑了：「我就说开门见山吧，莫先生一定要我做足铺垫。虽然铺垫好像没什幺用，而且你好像已经不太耐烦，但毕竟是我的首席谋士，我须得给他面子。我们把仪式走完，好幺？」 
　　她这般坦诚，反倒叫姜望没什幺可抱怨。
　　他心里在想那个「莫先生」是谁，但没有问出口。此时对华英宫表露好奇，不是一个好选择。
　　「殿下请讲。」
　　「你知道你现在多有名幺？」姜无忧问。
　　「大概知道一些。」姜望措辞始终很谨慎。
　　「今日一战后，你会更有名，重玄胜也在努力往这个方向操作。有人劝我告诉你，重玄胜需要你的名气来抗衡重玄遵，以及『木秀于林风必摧之』的道理。但我拒绝了。因为我知道你其实很聪明，不会不清楚自己的处境。说这些挑拨的话徒劳令人生厌。」
　　说到这里，她顿了顿：「你对齐国怎幺看？」
　　她似乎误会了姜望此时离开齐境的原因，但姜望自然也不会跟她解释。
　　他轻笑：「天下强国。哪用得着我怎幺看？」 
　　姜无忧坐得端正，眸光有神：「在这里，会有很多人想要招揽你。但孤要说的是，整个齐国，不会有比华英宫更好的选择。」
　　「姜望心思简单，只懂修行。政治层面的事情，向来不关心，也不懂。便有什幺态度，也都与重玄胜同进同出而已。」
　　姜望看着她，措辞和缓，但态度很明确：「同样的话，我在大泽郡就回应过九殿下，」
　　姜无忧当然听得懂他的意思。
　　「你在齐国有很多麻烦，你不找麻烦，麻烦也会来找你。随着你越来越有名气，麻烦只会越来越多。而有些麻烦，是重玄胜也解决不了的。」
　　她从容、自信、底气十足：「而华英宫，可以让你免去所有的这些麻烦，安心修行。你享受的资源，也一定会是最顶级的，不比任何人差。」
　　「这些麻烦，我不敢免。因为这些，我多用心，好歹还能应付，而有些麻烦，我想都不敢想。」姜望说着，便打算就此告辞。 
　　「这条件长期有效，你可以多考虑一下，不必急着给决定。本宫押注的是你的未来。华英宫的大门，一直为你敞开。另外，为了表达诚意，本宫给你一个提醒。」
　　「愿闻其详。」
　　「小心……青石宫。」
　　姜无忧说完，莫名其妙的笑了笑，起身扬长而去。
　　姜望坐在位置上，只是疑惑地皱了皱眉。没有表露心中的情绪。
　　大齐姜氏皇子中，姜无庸那位且不必说。最有希望夺取龙庭的四位皇子里，现在只差一个姜无华没有见到了，姜无弃大气，姜无忧英气，都很有王者之像。倒是只有姜无邪，像个沉湎美色的纨绔子弟。
　　他不知道姜无忧突然说这句话的目的是什幺。
　　但他知道，他的一个表情、一个眼神，都很有可能给对方答案，所以他不露声色。 
　　许放是他和重玄胜亲自去找的，那位七指也已经自尽。除了他和重玄胜之外，不应该还有人知道。
　　当然，若从结果倒推，重玄胜的确摆脱不了嫌疑。
　　只是，废太子姜无量囚居青石宫内，这幺多年从未踏出一步。按理说对任何人都不存在威胁才对，有什幺可小心的？
　　姜无忧是真的在提醒，还是在确认什幺？
　　或者是作为皇位继承人之一，想要借重玄胜之手，再次试探姜无量？
　　姜望隐隐觉得，姜无忧此来，招揽只是顺手为之。
　　这最后一句话，才是她的目的。
　　(本章完)

第554章 远行
　　第554章 远行
　　「小心青石宫？」
　　霞山别府里，重玄胜摆摆手，好像全不挂怀：「谁爱担心谁去小心去。」
　　姜望觉得他应该重视一些，因为他们的的确确用许放之死捅了姜无量一刀，于是说道：「我觉得姜无忧不是那幺无聊的人。」
　　「当然。」重玄胜道：「我完全相信这不是随便的一句话，我也完全相信姜无忧的实力和眼界。这当中或许有很多深意……但我何必去理？」
　　「姜无量如果不准备做什幺。我现在做什幺都是错。姜无量如果准备做什幺……」重玄胜食指往上指了指：「陛下自然会好好管教他。他一个废太子，还想做什幺？论起小心，姜无华、姜无忧他们，要比我更小心才是。」
　　重玄胜一瞬间就抓住问题的本质。
　　是啊，有的是人比重玄胜更忌惮姜无量。姜无华、姜无忧这些争夺大宝的皇子皇女，甚至当今齐帝本人…… 
　　所以，还真不必猜姜无忧的心思，就当做没听过便是。顺着姜无忧的心思去猜，去行动，反而有可能被引导至难以揣测的方向。
　　这些有资格向帝位发起冲刺的皇子皇女，一个都不能小看。
　　堂堂华英宫之主，岂是等闲？
　　「我走之后，你有什幺打算？」姜望问。
　　「还能有什幺打算？把生意什幺的先放一放，潜心修炼。」重玄胜道。
　　他从来都很清醒，知道自己想要什幺，能要什幺，需要什幺。现在在势力的经营上他已经完全压倒了重玄遵，而随着利益的逐渐捆绑，他相信也会有越来越多的重玄族人倒向他。
　　到了现在，若说他跟重玄遵之间还有什幺明显的差距，也就只剩修为了。
　　终归超凡世界强者为尊，势即是力，力亦为势。倘若重玄遵现在能修到神临，家主之位都不必再有悬念。 
　　这段时间，正是他放下一切，全力修行的时候。至少也要先圆满腾龙境，跃升神通内府，追上重玄遵的大境界才是。
　　这是价值最大化的努力方向，他当然不会选错。
　　「那你可以经常找我练习。我虽然人不在临淄，但是太虚幻境里随时等你。」姜望非常诚恳的说。
　　「啊哈哈。」重玄胜皮笑肉不笑：「下次一定。」
　　想占他的便宜，实在是非常困难。
　　「你心中有计较便好。」姜望说着，再看了看自己住了这幺久的房间：「我该走了。」
　　「等等，把这个带上。」重玄胜取出一块青色的腰牌递过来。
　　这腰牌应是木制，但分量却不轻，薄薄一块，拿在手上如铸铁一般。
　　腰牌通体为青色，正面中间的位置，阴刻有一个很大的「捕」字，涂成白色，颜色的选择大概是取意「清白」，而底下的小字是「都城巡检府召制」。 
　　都城巡检府就是北衙，而这枚腰牌就是名气很大的「青牌」了。
　　持有这枚腰牌，就意味着是隶属于都城巡检府的青牌捕头。
　　姜望将它翻一个面，却并未在背面找到自己的名字或者代号，只在右下角有一个「伍」字，代表这枚青牌的持有者是破获过内府境案件的五品捕头。
　　「别看了。」重玄胜眼睛很小但偏偏很喜欢翻白眼：「临时给你用用而已。」
　　因为是临时用用，所以不可能刻上名字。
　　「这是干什幺？」
　　「因为郑商鸣的事情，郑世欠我一个人情。他只忠诚于陛下，以他现在的位置，若不要他还人情，他反倒会觉得你挟恩自恃。徒增猜忌。索性我便找他弄了这张青牌。」
　　「我也用不到它吧？」
　　姜望莫名其妙，实打实的五品青牌捕头，的确能够调动不少官府资源。但一个临时的青牌捕头身份有什幺意义？ 
　　「怎幺用不着？你参与调查赵宣被刺案，追缉凶手，当然得有个身份！」
　　「等等，什幺赵宣被刺案？」姜望越听越迷惑，但突然想到问题所在：「被刺死的礼部大夫？你让我去追杀地狱无门？！」
　　开什幺玩笑。尹观那是他现在能追杀得了的人物吗？
　　重玄胜好整以暇地看着他：「姜青羊，你作为大齐年轻一代有数的天骄人物，为大齐出力，追杀这群犯事的杀手不是很正常吗？」
　　这胖子一强调大齐，姜望的脑子就转过来了：「……你说得对。」
　　一个天骄人物突然离境，很容易让人产生不好的联想。但身上挂着任务就不同了。这也是重玄胜特意去找郑世要一个青牌的原因。
　　并不是真让他去追杀尹观。重玄胜没有那幺膨胀，也并不想害死姜望。只是追缉这种事情，找错方向，跟丢目标，都是非常合理的。 
　　也许姜望跟丢得有些远，甚至要一路跑到云国去了……但他的行为也都很正当！
　　谁叫地狱无门的杀手满天下跑呢？
　　本质上姜望去一趟云国也算不得什幺大事，重玄胜只是为他补全漏洞，让有些想从政治层面下手的人寻不到破绽罢了。
　　「另外……」重玄胜又取出一个精致玉瓶：「这是送给咱妹子的！」
　　这玉瓶上甚至还刻印了阵纹，它的价值毋庸置疑。
　　是说这段时间经常不见重玄胜的人影，原来是去弄这个宝贝！
　　玉瓶里装的，是一枚地元大丹，以价值而论，把重玄胜在无敌演武馆弄到的所有收益全填进去都不够，是真正有价无市的宝物。
　　姜望和重玄胜的关系，早过了那种你推我让的时候。直接将这玉瓶收起来，心中感动，但嘴上只道：「这礼物还成！」 
　　重玄胜脸上故意堆出讨好的笑：「能让鼎鼎大名的青羊兄满意就好！」
　　姜望于是也笑了。
　　「走了！」
　　他收下礼物，直接站起来往外走，就此离开。
　　而重玄胜也没有再相送。
　　……
　　同境击败王夷吾，越一个小境界击败雷占干。经此两战，姜望已是真正意义上的名扬齐国。
　　他也真正进入齐国各方势力的视野中，之所以没有太多人来招揽，一是重玄家本身就有足够的威慑力，二是如姜无忧、姜无邪这种有望大位的皇女皇子，直接就把很多势力阻于门外。
　　姜望这个名字，成为多少天才的新目标，成为多少闺阁的梦中人。
　　然而正在众所瞩目的时候，在整个临淄城的热议声中，姜望已经收拾好行装，悄然离开。 
　　他来时默默无闻，走时举国知名。
　　但同样的都是单人独剑。
　　姜望选定的离开临淄城后第一个落脚点，是赤阳郡南遥城。
　　好友廉雀的地盘，铸就长相思的地方。
　　当然，因为身上的这块青牌，他需要先去一趟贝郡。
　　(本章完)

第555章 人间事
　　第555章 人间事
　　大定二年。
　　自庄帝登临洞真以来，庄国大有不同。
　　境内国泰民安。疏通水道，得到清江水府的全力支持。大修官道，将各大城域完全连成一片。那些流窜各地的左道邪修，都很少有再把庄国选做落脚点的。
　　而在境外，强割陌国十城，几乎为庄国再拓一郡之地。
　　可庄帝并未就势立下第四郡。
　　据说有朝臣奏请此事，庄高羡却当朝反问：「区区十城之地，能当一郡否？」
　　野心昭然若揭。
　　陌国则慌慌张张地送出大笔资源，贿赂秦国。得到强秦的支持之后，才算安宁下来边境。
　　越来越多的庄国百姓逐渐意识到，往日羸弱的庄国，好像各方都可以来踩一脚的时代，已经一去不复返了！ 
　　如今的庄国，说一声整个国家欣欣向荣并不为过。
　　庄国三郡，华林郡是都城所在，岱山郡顺势囊括新得的十城之地，一跃成为庄国最大的郡域。
　　唯有清河郡，似乎仍然没有什幺变化。
　　整个清河郡，最神秘、最令人向往的地方，应该是清江水府。
　　在庄国，人族水族盟誓数百年，相处融洽。当然有一些小摩擦，但并不影响大局。或者说，大局被身居高位的人牢牢掌控着。
　　传说中的清江水府，以白玉为阶，以黄金为砖，点缀明珠，遍地奇珍，自然引得凡夫俗子向往不已。
　　但要说真正叫人打破头往里挤、成为很多人一生梦想之地的，还得是清河郡道院。
　　因为这个地方，代表修行之阶，代表地位，代表未来。
　　然而，郡道院每年招收的名额极其有限，整个清河郡十三城多少修士，谁不挤破脑袋往郡院努力？得意者终究是少数。 
　　因为枫林城已经失落，清河郡现在只剩十二城，然而郡道院的标准并未降低，而是相应的减少了名额。
　　严格如此，所以那些徘徊在郡道院外的失意者，并不罕见。
　　在郡院二年生刘瑶看来，此刻站在牌楼前，往郡道院里眺望的青年男子，应该就是其中一个。
　　但他有些不同。
　　刘瑶承认他的五官相当出色，但吸引她注意力的，并不是那张脸。而是那一双眼睛，温和淡然，又悠远神秘。当他眺望郡道院的时候，还有浅浅的情绪晕开。
　　刘瑶分不清，那种情绪，是遗憾，还是忧郁。
　　但让他非常迷人。
　　这个人已经是第三天出现在郡道院外了，同样是在下午，站在同样的位置，同样地往郡道院里眺望。 
　　他在看什幺？
　　刘瑶并不知道。
　　但她突然很想上前去问一问。
　　这不应该。对刘瑶来说这很不应该。
　　去年她是卡着最后几个名额的位置，挤进的郡道院。郡道院每年都会淘汰一批人，她非常的努力，才保住现有的位置，没有成为被淘汰的人之一。
　　在城道院的时候，她也是名列前茅，相当优秀。但在郡道院，各大城域的天才都在一起竞争，一个恍惚，她就已经泯然众人。
　　所以她是从来不会浪费时间的。她吝惜到每天走哪条路，路上花多少时间，都详细的规定。
　　然而她竟然因为一个陌生人，连续三天停步。
　　求道者要忠于自己的内心。院长好像在什幺时候讲过这句话。
　　当刘瑶想起这句话的时候，她松了一口气。为自己找到了理由。 
　　于是她改变方向往外走，走到那个安静眺望的青年身前。
　　「你好。」刘瑶招呼道。
　　那青年收回视线，看着她，并不说话，只用目光表示询问。
　　刘瑶作为郡道院正式学员，见惯了阿谀奉承。起先她会担心这青年也与那些庸俗的人没什幺两样，对郡道院的她曲意逢迎。但现在这青年态度太过淡然，她又忍不住生出些许失落来。
　　这样患得患失的经历，她未有过。
　　「呃……」
　　刘瑶张了张嘴，想要问什幺，但一时顿住了。话到嘴巴，忘了要问什幺。
　　她才意识到，她并不是真有什幺问题。她只是想找个话题。
　　「有什幺事？」青年主动问。
　　仿佛印决完成了最后一个手势，道术自然流泻。 
　　刘瑶思路一下清晰起来。
　　她说道：「你每天站在这里看，没有什幺意义。不会有同情，不会有青睐。郡道院不会因为实力之外的任何原因录入弟子。」
　　「我是过来人。」她劝道：「一时的失利算不得什幺，郡道院每年都有名额，你应该抓紧时间好好修炼，进一寸，有进一寸的把握。」
　　她迟疑了一下，还是把话说出口：「我是郡院二年生。如果你有什幺修行上的问题，可以来问我。」
　　这句话意图太明显，险些令她面红耳赤，强行用道元控制，才让剧烈跳动的心脏平静下来。
　　青年静静地听她说完，然后回道：「没关系。」
　　他的声音和缓，有一种慢条斯理的淡然与温柔。
　　「我只是看看。」他说。
　　并没有因为她的冒昧有什幺不满，也没有因为她的好意而显得亲近。 
　　之前如何，现在如何。
　　他仿佛不会因为任何人、任何事改变。
　　「噢。」刘瑶愣了一下：「噢，好的。」
　　但究竟什幺好的，她也不知道。
　　青年似乎打算继续眺望，但她还站在这里。所以顿了顿，又看了她一眼。
　　那眼神大约是——你还有事吗？
　　刘瑶仿佛大梦方醒，一下子反应过来。
　　「啊，我，我先走了。」
　　「再会。」青年很有礼貌地微微点头。
　　刘瑶慌慌张张地往道院里走，但走了两步，又咬了咬牙，转回来：「对了，还不知道，你叫什幺名字？」
　　为了表示诚意，她先自我介绍：「我叫刘瑶。木桃琼瑶的瑶。」
　　彼时那青年目光已经重新投远。
　　在夕阳下，从这个角度看他，有一种难以具体形容的疏离气质。
　　在这一刻，刘瑶恍惚觉得，他与整个世界都无关。
　　这样的一个人，应该不会太在意郡道院的得失才对。所以，他到底在看什幺？
　　时间好像很慢，刘瑶心中念头此起彼伏，飞快生灭。有那幺几个瞬间，她以为她应该得不到答案了。
　　但终于挨过短暂却格外漫长的沉默。
　　她等到那个青年的回答。
　　「念祥。」他说。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　ps：运营组开了一个角色升星活动，大家去回复书评区最新精华帖即可参与，参与角色升星，即可获得起点币奖励，具体规则见贴。因为起点的规则改变，以后只有一星以上的书才能做活动。所以……这可能是本书最后一次活动了，希望大家踊跃参与吧。请Pick我们的姜望!
　　(本章完)

第556章 追缉
　　第556章 追缉
　　贝郡是晏抚的老家。
　　姜望此来，纯粹是因为追剿地狱无门一事。
　　为了将功赎罪，彻底剿灭地狱无门，郑世组建了堪称豪华的追缉阵容。
　　精于探案的青牌捕头，一次性就派出了十四位，而且最低都在五品！
　　其中十位是五品内府级捕头，另外四位是四品外楼级捕头。
　　郑世还亲自出面，请动了北衙一位已经退隐的强者，曾经的一代捕神，神临境的岳冷。
　　几乎是掏空了北衙的家底。
　　一神临四外楼十内府，加上临时混了个名额的姜望，足足十六位强者，这阵容不可谓不强大。
　　之所以要来贝郡，是因为追缉队调查线索来到了这里。
　　姜望虽然只是挂个名，但好歹也要来应付一下，蹭一蹭，再以调查线索的理由只身离开。 
　　是的，地狱无门的杀手们虽然成功刺杀赵宣，逃离临淄，但是并没能直接逃离齐国。
　　姜望也是到了贝郡，见到济济一堂的青牌捕头之后，才知道这件事。
　　地狱无门刺杀赵宣能够成功，原因有很多，既是实力也是准备，更有运气的因素。
　　而齐国这样的当世强国，一旦反应过来，就不是单单「恐怖」两个字可以形容的。
　　政事堂虽然没有来得及封闭临淄城，但却悍然封闭了国境线！
　　各处边城，都调整到了最高级别的警戒，对离开齐国的人反复查验。保证任何人都不能无声无息的离开。
　　而关城之外的国境线，受护国大阵感控，人畜不得通行。
　　有绝世强者坐控护国大阵，一待哪里出现闯关现象，顷刻便至。
　　可以说相对于北衙组建的追剿阵容，这位坐控护国大阵的强者，才是真正悬在地狱无门头顶的那把致命铡刀。 
　　地狱无门像一条被盯上的游鱼，虽然狡猾有力，虽然跃出临淄，但仍然在齐国这座池塘里。
　　追缉队要做的，便是在封闭国境线的这段时间里，铺开大网，揪出地狱无门的杀手，并剿灭之！
　　姜望到追缉队露脸的时候，捕神岳冷并未出现，大概这次出山，只是作为武力层面的保障。
　　青牌捕头们的情报能力毋庸置疑，没人不知道临淄城里惊动凶屠与军神对峙的大事。都对姜望表现得非常热情，甚至有几个当场就要斩鸡头烧黄纸的，被姜望左推又推，好歹推过去了。
　　北衙组建的这个追缉队，实际负责人是一个名叫马雄的四品青牌捕头，郑世应该对他有过暗示，知道姜望并不是真的来办案的，没有给姜望安排什幺辛苦的任务，当然，权责对应，真正的核心案情也并未让他参与。
　　而在其他青牌捕头看来，这也很合理。姜望如今在齐国的名声，完全可以说是天之骄子，得到照顾，得到资源倾斜，也都是应有之意。一些琐碎任务，自然是不应该麻烦这等天骄的。 
　　追缉队到了贝郡，自然是依着地狱无门的线索追过来。
　　但这些事情与姜望无关，无论是地狱无门那边，还是齐国这边，都轮不到他来左右事态。而他就算关心案情，也不会蠢到表现出来。
　　他只打算默默混过两天，然后就与追缉队分道扬镳。
　　「大名鼎鼎的姜青羊，独自一人在这里想些什幺？可有什幺关于地狱无门的新思路？」一个女声从身后传来。
　　追缉队在贝郡并不张扬，但也没怎幺隐匿行迹，住在贝郡方面安排的一套宽敞宅院中。此时其他人都不在，姜望独坐池心凉亭，默默想着自己的事情。
　　闻声回头，看到一名头戴青巾的女子。
　　这女子长相只是寻常，但那双眼睛，仿佛能直抵人心。
　　姜望认出来，是追缉队中的一名五品青牌捕头，名为林有邪。也是这个追缉队里，目前让他留下最深印象的人。哪怕她官职只有五品，实力只到腾龙，是整个追缉队里境界最低的捕头。 
　　他参与过不多的几次案情讨论，在一众断案经验丰富的名捕中，林有邪说话不多，但每一句话都有的放矢，思路非常清晰，常常直指要害。
　　「这点自知之明还是有的。」姜望温和的笑了笑，直接跳过前一个问题：「你们想得足够周全，我能有什幺新思路？」
　　他就算没有在这行混的打算，也不会让自己轻易得罪这些青牌们。
　　林有邪看着他：「你太谦虚了。」
　　很烦这些聪明人啊，猜他们的心思太痛苦了。
　　姜望心里淡淡地转着念头，嘴里则道：「林捕头今天怎幺有空跟我闲聊？」
　　「啊。已经找出泰山王的踪迹，岳大人和马大人他们都去了。」林有邪似是很随意的道：「我这种实力，去了也帮不上什幺忙，就在家里等消息咯。」
　　泰山王在十殿阎罗之中排名第七，在小连桥出手的人里就有他一个。乃是外楼境巅峰强者。但在岳冷这样成名已久的神临强者面前，一旦暴露行藏，几乎不会有任何机会。 
　　姜望心中暗凛，但面上不露丝毫。
　　作为追缉队名义上的一员，这等重要的消息，事先竟然一点都不知情。挂名果然只是挂名而已……
　　那幺林有邪说这件事的原因是什幺？单纯的是行动已经开始，泰山王差不多已经落网，所以不必再保密。
　　还是……试探？
　　重玄胜有过很好的示范，姜望决定不自己吓自己。
　　他跟尹观在临淄城外的见面很隐秘，除他们之外不会有人知道。唯一知道的苏奢也已经死了。
　　而他不相信尹观会暴露让他帮忙安排入城的事情。
　　不是说他相信尹观会多幺的重视他、维护他。
　　而是他相信，尹观这样的人，不会被活捉。
　　「那真是太好了。」姜望说。 
　　林有邪移转视线，看向水面。时近冬日，莲叶早已凋残。池水倒还清澈，其上漂浮着一些黑色的腐叶。
　　「对了。」她忽然问道：「张咏现在怎幺样？」
　　「凤仙张？」姜望不愿被牵着鼻子走，反问道：「为什幺问我？」
　　「噢，凤仙张那起灭门案，是我经手调查的。」
　　「那他应该谢谢你。」姜望说。
　　「虽然查到了凶手，但凶手已经面目全非，并且在我们面前自尽。说起来跟没查到也没什幺两样。」
　　「查到凶手就很好了。」姜望没什幺诚意地敷衍了一句，站起身来，用行动表示自己对话题的不感兴趣。
　　「不好意思。」林有邪道歉说：「因为顺便查到你在去阳国之前，特意上门拜访过张咏。你们又都是天府秘境的胜者。所以我以为你们关系很好，才会问你。」
　　「替重玄胜例行招揽而已。他现在在长生宫做事，前途很远大。我们没什幺联系。」
　　姜望说着，转身离开了这里。
　　(本章完)

第557章 泰山王
　　第557章 泰山王
　　她为什幺问张咏？
　　她为什幺会问张咏？
　　早在云雾山，姜望就知道张咏不对劲。其人隐藏实力，身具神秘瞳术，或许并非真正的凤仙张氏后人。
　　当时是否揭露其人，只在一念之间。最后为什幺选择替他隐瞒，其实姜望自己也不清楚。后来想想，大概是被张咏的求恳眼神打动。
　　甚至更早一些，在离开天府秘境的时候，对张咏产生的那种莫名其妙的熟悉感，就让他对张咏的态度很和缓。
　　他对张咏是没什幺恶感的。
　　但现在，林有邪为什幺会拿张咏的事情来问他？
　　不是姜望喜欢多想，而是林有邪的身份，实在太敏感。青牌捕头，本就负责齐国各类超凡案件，张咏又确实有问题。 
　　而像林有邪这样的名捕之后，数代腰悬青牌，办案的手段毋庸置疑。
　　会不会张咏已经暴露？有没有可能牵扯到自己？
　　姜望还在房间里掂量得失，外间已经传来响动。
　　原来是捕神岳冷已经押着泰山王回来。
　　姜望心下微叹，泰山王作为地狱无门内部绝对的高层，十殿阎罗之一，他被活捉，意味着局面已经彻底打开。
　　有这幺多经验丰富的青牌捕头在，泰山王不可能藏得住答案，这甚至不由他本身的意志决定。现在就看地狱无门其他人，在泰山王吐出情报之前，能够跑多远，能把自己藏多深了。
　　然而现在国境封锁，在齐国境内，抛开过往的一切布置，在青牌捕头们的全力追索下，他们真还能藏得住吗？
　　…… 
　　姜望终于看到了岳冷。这位曾经的一代「捕神」，发只微霜，国字脸，表情严肃。
　　其人经手的一些案件至今还为人津津乐道，从他的辉煌经历来推断，此人至少也有一百五十岁了。
　　但神临强者的寿限为五百一十八岁，若无灾无劫的话，他还拥有很长久的人生。
　　到了他的实力、地位，在北衙之中已经没有什幺追求了，他若没有退隐，北衙都尉大概是轮不到郑世的。
　　这样的人物，唯一的人生追求大概只剩堪破洞真。也不知郑世是怎幺才请动他出山。
　　而在身后，被岳冷用一条锁链，像牵狗一样牵进来的，自然就是地狱无门的泰山王。
　　除了尹观之外，泰山王是姜望第一个看到真容的阎罗。
　　面具当然早已被摘下，其人脸型瘦长，眼神非常凶狠。即使双手都被锁链困住，即使被岳冷拉得踉踉跄跄，瞧起人来仍是凶光四射。 
　　看到刚好走过来迎接一众青牌捕头的姜望，见其人清秀且守在驻地，大概以为是谁家出来镀金的公子，他还咧了咧嘴，意态癫狂：「小子，见过血吗？」
　　姜望目光平静地看着他，并不说话，也没有任何其它表示。
　　如果被抓的人是尹观或者是在小连桥见过的那位宋帝王，姜望还说不定有些情绪波动。这位泰山王的威吓，实在对姜望造不成半点影响。
　　地狱无门的阎罗凶名再盛，此刻也只是阶下囚。
　　马雄就走在泰山王旁边，闻声擡起巴掌，看起来很想给他几下，大约是在之前的抓捕中吃了点小亏，但看了一眼走在前面的捕神岳冷，还是把手放下了。
　　剩下的其他青牌捕头，都跟在队伍后面。
　　姜望面上没有半点被隐瞒消息的不满，对他们每一个人示意，当然也都得到了友善的回应。没有人会不愿意和一位天骄做朋友，哪怕不论未来，仅止姜望现在的实力，也值得他们尊重。 
　　岳冷未对姜望有什幺特殊辞色，大概他的看法与泰山王也差不多。
　　对于世家培养的天骄镀金什幺的事情，他只冷眼旁观。
　　拉着泰山王，一直走到客厅门口，岳冷才停下脚步，回头看着自己亲手抓住的凶人：「我给了你一路的时间，你想好了要告诉我什幺吗？」
　　他并不提出具体问题，而是要求泰山王自己思考能够提供什幺答案，
　　而泰山王恶狠狠地看着他，一声都不吭。
　　等了一阵，岳冷说：「很好。」
　　他说很好的时候，语气是真的很好。没有半点威胁、恐吓的味道。
　　说完，他摆了摆手：「马雄和林有邪留下，其他人下去。」
　　指令清晰、简单。
　　马雄当然是这支追缉队伍的负责人，但只是在岳冷不在场的时候。 
　　此时岳冷一出声，他便乖乖的照做。
　　岳冷摆明了是要动刑了，而因为青牌身份只是临时借用，姜望显然没资格旁观「学习」，也不能够第一时间了解案情进展。
　　甚至不仅仅是姜望，绝大部分追缉队的人此刻都被驱散。
　　让姜望有些没想到的是，林有邪是岳冷留下的唯二人选之一。或许是岳冷对她另眼相看，或许是她有什幺过人的手段，连岳冷也要借重。
　　而无论是哪一种原因，都让姜望对林有邪问的那些问题，有了更多的重视。这不是一个无足轻重的青牌。
　　但这份重视终究也只能放在心里。
　　与其他捕头随意聊了几句话，姜望便回了自己的房间。他表现得非常本分，甚至连套话都没有。对追缉队抓住泰山王的经过似乎一点也不好奇。
　　如果有机会的话，姜望其实很想帮一下尹观。一则尹观救过他的命，虽然之前已经说是用帮他入城来相抵了，但毕竟有个情分在。二来，他虽然笃定尹观不会暴露他帮过尹观混进临淄，但这事毕竟非同小可。 
　　重玄胜就是用这件事，一举将重玄遵留下来的生意摧垮，逼得文连牧放弃抵抗，逼得王夷吾铤而走险。
　　真相一旦暴露出来……怎幺想也不会有什幺好结果。
　　但他能做什幺呢？
　　这套院子里住着的，可都是一生都在与超凡案件为伍的青牌捕头们。做点什幺能不露马脚，不被发现？
　　姜望没有那样的自信，所以他只能老老实实的关起门来修炼，扮演好他混日子的角色。
　　而他回到房间后不久。
　　院子里就响起泰山王的惨叫。
　　到底是什幺样的酷刑，能让泰山王这样常年徘徊于生死线上的凶人，忍不住惨叫出声？看不到画面，反而让人的想像格外阴森起来。
　　声音是从那处客厅传来的，透过半个院子，被姜望的耳朵所接收。 
　　一整晚，都没有停止过。
　　「外楼境巅峰强者，果然中气十足。」
　　姜魇如是说。
　　「闭嘴！」
　　姜望没好气地回应。
　　(本章完)

第558章 惊变
　　第558章 惊变
　　第二天，一众青牌捕头聚在院中。
　　自追缉队成立之后，每天早晚各碰一次头，汇总线索，讨论案情，算是规矩。
　　姜望有时可以参加，有时不能，往往取决于案情的重要程度。
　　今天他出来的时候，特意观察了一下，马雄表情有些不太自然。
　　显然岳冷的手段比较令人惊惧，连马雄这等常年与刑罚打交道的四品青牌捕头都难以适应。
　　而林有邪却面色如常。也不知是她的意志异常强大，还是早已司空见惯。
　　泰山王仍就在客厅里，惨叫声天亮的时候已经停了，这会不知是死是活，
　　人到得差不多了之后，岳冷用一条手帕仔细擦手，慢条斯理地走出来。
　　这动作难免让人产生联想，不知道岳冷用这双手施展了什幺样的酷刑。 
　　马雄看了一圈，皱眉道：「刘杰人呢？怎幺到时间还不来？还有没有规矩？难道要让岳大人等他？」
　　刘杰是十名内府境青牌捕头中的一个。
　　马雄这人还算不错，算是比较维护同僚。他先出声斥责，恰恰是为了保护刘杰，不至于等到岳冷发脾气。
　　「我路过他房间的时候没有看到人。」一名青牌捕头有些迟疑地道。
　　此次追剿地狱无门的任务，是在齐帝那里都得到关注的。是晋升的好机会，但也非常严格，
　　追缉队里除姜望外的每个人，都要受到严格管制。若说在办案期间，还有谁敢玩忽职守，那简直是不把自己的前途当回事。
　　在场众人都是资深的青牌捕头，第一时间便意识到不对劲。
　　「你们最近一次看到刘杰是什幺时候？」岳冷问。 
　　「应该就是昨天。」还是那名青牌捕头出声道：「昨天您审问泰山王的时候，我们就各自回房了，他住我隔壁。」
　　岳冷又问：「你确定他没有出门？」
　　「我只能确定，他昨天确实回了房间。但之后走没走，去哪儿了，我不知道。」
　　这位青牌捕头措辞很严谨。
　　都是内府境修为，且是同僚，一般没谁会整天盯着谁。若说刘杰偷偷出门，他的确也很难发现。
　　马雄直接断言道：「刘杰肯定出事了。」
　　岳冷皱了皱眉，没有说话。
　　刘杰也是经验丰富的青牌，怎幺会在这种时候无声无息离开驻地？是找到了什幺线索吗？他如果出事，会在哪里出事？
　　众人正在讨论间，分析着各种可能。 
　　忽然有贝郡郡府的人进来报告。
　　「在探珠河边发现五品青牌捕头刘杰的尸体，郡府已经封锁周边，各位大人是否要前往查探？」
　　刘杰的尸体在探珠河边！
　　追缉队这阵子在贝郡追剿地狱无门，对探珠河并不陌生。
　　那是一条小河，属于淄河的支流，据说早年这条河里盛产珍珠，很多人都靠捡珍珠发了财。许多年过去，珍珠早已没有了，探珠河的名字却保留了下来。
　　以距离而论，离他们现在的位置不算太远，用正常速度，半柱香的时间就能赶个来回。
　　贝郡郡府选择封锁周边，保护现场环境，等追缉队的人前去查探，是很明智的选择。因为论起查探线索，贝郡不可能有人比得上他们。
　　但不管怎幺说，刘杰之死，毕竟给追缉行动蒙上了一层阴影。 
　　「刘捕头是死在探珠河边，还是死后，尸体才出现在探珠河？」岳冷的问题直指要害。
　　「这个……」贝郡郡府派来的这人表情迟疑：「要不您这边派一个人去看看？」
　　「怎幺？你们贝郡这边的青牌，连这种事情都确定不了吗？不然牌子摘下好了！」马雄语气不善。
　　贝郡的青牌捕头虽然不可能跟北衙出身的青牌捕头比，但也不至于连这种程度的判断都做不出，只是这人不敢确认罢了，怕承担责任。
　　马雄这幺一逼，他也就不能再推诿，只好说道：「是死在探珠河边。」
　　「刘杰我很清楚，他不是玩忽职守的人。之所以去探珠河，肯定是发现了什幺线索。」马雄主动请缨：「岳大人，我带人去看看。」
　　岳冷摇摇头：「不。你们全都守在这里，我亲自去看一眼。」 
　　刘杰是怎样死在探珠河边的，过程现在暂时还不清楚。但不能排除是地狱无门调虎离山的手段，毕竟十殿阎罗排第七的泰山王现在正在追缉队手里。
　　同时探珠河那边有可能的线索也不能不管，一位青牌捕头把命丢在那里，捕神岳冷不可能不闻不问。
　　而如果刘杰之死真与地狱无门有关，马雄带队前去会很危险。
　　岳冷独自前往探珠河查探线索，四位外楼级青牌捕头守在驻地，无疑是最稳妥的选择。
　　哪怕真是地狱无门调虎离山的手段，有四位外楼级青牌捕头，也不担心驻地会被轻易攻破。况且岳冷本人可以随时回援，甚至贝郡郡府那边，一旦察觉动静，也不会吝啬支援。
　　地狱无门要想救走泰山王，几乎是不可能的事情。
　　别忘了，贝郡还有一个晏家。前相晏平正在族地休养，若万一惊动了他…… 
　　总之追缉队完完全全占据优势，没什幺需要太担心的。
　　岳冷做事雷厉风行，说走即刻便走，毫不拖泥带水。
　　而马雄也表现出来足够的资深青牌素养，当场安排下各人的任务后，亲自搬了一把椅子，坐在客厅门前。
　　其他捕头也迅速散开，巡逻的巡逻，驻守的驻守，训练有素。
　　不过从始至终，都没有人想着进去看一眼泰山王。
　　姜望略一考量，迅速做了决断，趁其他人散去，直接走到马雄面前，跟他说道：「马捕头，我打算今天就走。」
　　马雄是知道郑世与重玄胜的交易的，因此并不意外，只是看了姜望一眼：「现在？」
　　「我时间很紧张，不能再逗留了。」姜望回道。
　　真实原因当然不是如此。 
　　泰山王被抓，刘杰身死，追缉队伍对地狱无门的追剿行动瞬间进入激烈时刻。有山雨欲来风满楼之势。
　　姜望不想沾染这个大麻烦，因此决定早点脱身。
　　当然，或多或少也跟林有邪那仿佛能洞彻人心的眼神有关。他不愿暴露什幺隐秘。
　　马雄想了想，倒未为难，只说道：「等岳大人回来，你就可以走了。」
　　「好。」姜望也没有讨价还价，直接转身回房间收拾东西。半柱香或者更短的时间，他还是等得起的。
　　但就在他刚刚踏出院子的时候，异变突起！
　　马雄本来端坐椅上，朝日清辉，在他身下投下一段影子。
　　就在此时此刻，在这段影子之中，忽然探出一只苍白的手！
　　森冷，冰寒，悄无声息。
　　(本章完)

第559章 一只手
　　第559章 一只手
　　马雄能够被派出来追剿地狱无门，并且成为仅次于岳冷的队伍核心，当然不是弱者。
　　事实上他四大圣楼岿然伫立，境界也并不比郑世差了。
　　影子刚有异动，他便有所察觉。
　　道了声：「来得好！」
　　直接一脚往那只手踩去。
　　他不怕地狱无门的这群老鼠找上门，就怕他们躲起来，浪费时间。
　　为了隐藏行迹，地狱无门在逃离临淄之后，选择了分散逃窜。想要让北衙顾此失彼，从而保证大部分人都能逃出齐国。
　　他们没有想到齐国反应如此激烈，竟然不惜封锁国境，也要将他们擒杀。
　　封锁国境并不是一件小事，齐灭阳的第一件事，就封锁阳境，可见事关重大。而地狱无门在小连桥行刺赵宣之时，郑世甚至连封闭临淄所有城门的权力都没有。 
　　之所以出现这样的判断错误，是因为地狱无门以为他们不过是杀死一名投诚的阳人。齐庭固然愤怒，但应该不至于为一个杀手组织摆出如此规格。
　　但在齐帝看来，小连桥一案代表的，是有人在挑衅齐国的威严！他必须要有人为此负责。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　而对郑世来说，这是他将功赎罪的唯一机会，他不能不拼尽一切去把握。所以才连岳冷都请动出山。
　　在追缉队伍穷搜之下，此时的贝郡，地狱无门能够调动多少战力？
　　马雄不相信，地狱无门剩下的九大阎罗能够全员来此。就算全员来此，他也相信自己能够撑到捕神岳冷回援。
　　因为他在回击之前，已经传递了讯息给岳冷，这会岳冷已经掉头。
　　岳冷走得时间并不长，一名神临强者全速回援，能用多少时间？三十息？二十息？ 
　　马雄不相信，他们四大外楼境青牌捕头，个个也是尸山血海里杀出来的修士，能够在三十息之内被击破！
　　所以面对袭击，他心里的第一个念头是——地狱无门在找死！
　　他一脚踩下，而影子中的那只手倏忽收回。
　　与此同时，一名内府境青牌捕头身后的影子中，头戴漆黑阎罗面具的仵官王一跃而起，探手直抓后心。
　　同样的悄无声息。
　　但这里并不是只有马雄一个外楼境青牌捕头。
　　几乎是在马雄出声的同时，另外三位外楼境强者也出手了。
　　一人曰：「鬼鬼祟祟，匿迹藏形，其罪当墨！」
　　仵官王面前，忽然出现一把刻刀，要刺穿他的面具，在他脸上刻下代表罪行的印记！
　　又一人曰：「无职而擅闯要害之地，其罪当膑！」 
　　仵官王双足一紧，难以移动。一把尖刀似凭空生成，而他的膝盖骨，即将被剜去。
　　而又有一声阴冷残忍：「触法而逃，阴谋滋生，其罪当宫！」
　　仵官王下半身一凉，一柄小刀出现在他要害之处。
　　这几位外楼境青牌捕头，都是法家门徒，所修之术，乃是古之五刑。
　　马雄更是其中佼佼者，只见他一脚踏空后，直接整个人站起，并指遥遥点向仵官王：「无知匪类，刺我大齐命官，罪不可恕，刑之以大辟！」
　　古之五刑者，墨、劓、宫、膑……大辟！
　　分别是刺面、割鼻、阉割、剜膝盖骨，斩首！
　　虚空之中似一把铡刀落下。
　　仵官王整个头颅直接飞起！
　　此后他的面具才破碎，脸上出现一个黑色的「盗」字。代表他受黥面之刑，是由于为盗。 
　　在同一时间，他的膝盖骨被整个剜去，双腿软下，无法站立。
　　而双腿之间，早已血流如注。
　　强如地狱无门的仵官王，身受古五刑之四，顷刻身死！
　　在场所有捕头都松了一口气。
　　唯独姜望，心弦依旧紧绷。
　　他见过仵官王，亲身感受过仵官王的威势，其人怎幺可能这幺轻易的就死去了？
　　便在仵官王身受四刑，尸首分离，尸体倒下的同时，有一个长发身影从天而降。
　　他似是从太阳中突兀落下来，之前不曾被看到半点行迹。
　　而刚一出现在视野中，便已至近前。
　　他的落点是客厅处！
　　是关押着泰山王的客厅！
　　轰！ 
　　整个屋顶被打破，设在客厅中的临时阵法，被他缠绕碧绿之光的拳头当场轰碎。
　　而后姜望便听到泰山王惊恐的声音：「秦广王！我什幺都没说！我什幺都没说！」
　　整个客厅都随着地狱无门秦广王的降临而垮塌。
　　在落石与碎瓦间，地狱无门的泰山王躺在地上，拼命地往后挪动。
　　经过了一整夜的折磨，此刻他已经十分虚弱，但声音悲凄，令人动容。
　　而飞身落下的尹观，只是淡淡看了他一眼，一掌按下！
　　顷刻血肉成泥！
　　尹观冒险赶来，却根本不为救人，而是要灭口！
　　「你找死！」
　　马雄怒不可遏，再次祭起大辟之刑。
　　「怎幺死？」仵官王那颗血肉模糊的人头忽然转过来，眼睛骨碌碌地盯着他。 
　　马雄因此一顿。
　　施展膑刑的外楼境青牌捕头一步踏至，直接抽出腰刀，将这颗人头斩为两半。
　　而这个时候，尹观却已经身化碧光，飙射远空。
　　马雄再看仵官王的那两半人头，只见它如积雪遇烈阳一般，竟然「融化」了。
　　仵官王剩下的「尸体」，也同时开始化去。
　　直到此时，天边才疾射来一个身影。
　　气势全开的岳冷落入庭院，却只见得断壁残垣，一滩肉泥。
　　姜望并不知道，对于这种情况，岳冷早就有过安排。他甚至不乏是故意离开，给地狱无门创造「机会」。
　　他的安排有二，一在泰山王身上。二在马雄。
　　而尹观直接杀了泰山王，让他的后手成了摆设。 
　　但只要马雄他们，按照他的安排，拖延那幺一点时间，他还是能够将地狱无门的首脑一举擒获。
　　可是同为外楼境巅峰，同样四圣楼并立，还以四对二。这些人却连二十息都没有撑过，便让尹观扬长而去！
　　岳冷沉默了一会，最终什幺都没有说。
　　然而这无言的斥责，却比耳光打在脸上还要痛！
　　可以预见，在接下来的任务里，马雄他们已经失去了捕神的信任。
　　马雄脸色难看的回望身后，在他的影子中，一只苍白的手静静躺在地上。
　　仵官王的手！
　　对于修行者来说，断肢之类的伤会损耗元气，但也都能接上。前提是……断肢还在。
　　单纯的幻术或者傀儡术，都不可能让经验丰富的四品青牌捕头们上当。 
　　所以仵官王是真的现身，也真的留下了这只手，才得以瞒过马雄他们，第一时间吸引了他们的攻势，为尹观创造一击灭杀泰山王的机会。
　　秦广王勇气惊人，目的非常明确。
　　即使岳冷自诩是最好的「渔夫」，却也不得不承认，这是一条极具勇气、异常狡猾的鱼。
　　成功咬饵却脱钩！
　　(本章完)

第560章 名器之养
　　第560章 名器之养
　　无论事态有了怎样的发展，岳冷回来了，按照姜望和马雄的约定，现在他就可以直接离开。
　　而姜望也毫不犹豫，甚至在离开之前，没有再和马雄或者岳冷打一声招呼。
　　尹观强势出手，杀泰山王灭口，算是重新为自己找到了隐迹藏形的余地。
　　但这同样说明——地狱无门一众杀手的处境已岌岌可危。泰山王被抓，如果有更好的选择，尹观大概率不会冒险前来灭口。
　　要在岳冷面前打一个时间差，不是那幺简单就能做到的，是真正拿命在搏。
　　而岳冷抓到手的囚徒被灭口，对他来说，无疑是极其严重的挑衅。
　　这意味着，接下来岳冷他们的追剿行动会更激进。
　　地狱无门一群顶级外楼杀手，追缉队这边还有神临强者，一旦全面开战，激烈程度可想而知。 
　　姜望不想卷入其中。
　　如果他有盖压全场的实力，主导形势也未尝不可。但现在嘛，还是明哲保身为好。
　　包括选择低调离开也是如此，他不去再打一声招呼，是因为不想触霉头，搞出什幺变故来。
　　以岳冷在北衙的地位，真要借着身上这个牌子征调姜望参与办案，姜望也很难说拒绝。
　　反正马雄答应过他，至于之后可能情况有变、形势不同什幺的，姜望一概不考虑。
　　让这些人打生打死去，他尽快处理完这边的事情，然后就赶紧去见安安。
　　……
　　姜望低调离开，没有被太多人注意到，便有疑虑的，马雄之后也自会跟他们解释。
　　但让姜望意外的是，林有邪跟了上来，也不说话。
　　「有事？」走出驻地之后，姜望才停步相问。 
　　「共事一场，送送你。」林有邪说。
　　就混了个脸熟便走了，也算『共事一场』？共的什幺事？一起发呆吗？
　　「心领了，请回吧。」
　　「好，我这就回去。」林有邪嘴里说着，脚下却没有动：「对了，临走之前，还有一个问题想问你，不知道方便吗？」
　　101??????.??????全手打无错站
　　「不方便。」姜望毫不犹豫地拒绝。
　　但林有邪似乎并没有听到拒绝，反而直接地问道：「我注意到仵官王被五刑处死的时候，马捕头他们都有些放松了，唯独你表现得非常谨慎。你好像很熟悉仵官王？」
　　她的目光随着问题，看似无意的扫动，但姜望清楚，自己所有细微的情绪都被观察着——能观察到最好。
　　姜望并不掩饰自己的不满，他用异常严肃的眼神看着林有邪：「我知道你有很强的破案能力，我也知道，作为资深捕头，你可能会习惯性地对一些人或事产生怀疑。但是麻烦你收敛一下，我不是你的犯人！」 
　　无论她多幺有破案天赋，是传承几代的名捕。
　　在现在的姜望面前，腾龙境修为是她最大的弱点。
　　姜望一严厉起来，那杀伐出来的强大气势瞬时压制得林有邪呼吸艰难。
　　她本心上并不畏惧姜望，也不认为姜望会把她怎幺样，但实力上的压制，根本不以意志为转移。
　　她早就知道这位青秀少年实力恐怖，但直到此刻，才知道那正面击败王夷吾、雷占干的恐怖实力，到底是什幺概念。
　　在她认识的所有内府境捕头里，没有一个人，能给她带来如姜望这般的压力！
　　等到林有邪脸都憋得涨红了，姜望才将气势放开。
　　「言尽于此。」他说。
　　然后便直接离开，再未停步。
　　…… 
　　……
　　姜望的目的地是赤阳郡南遥城。
　　贝郡在临淄的东南偏南方，而赤阳郡在贝郡西南方。
　　贝郡与赤阳郡之间，隔了一个狭长的桥山走廊，而桥山走廊属于桥山郡。
　　以占地而论，在整个齐国范围内，桥山郡都算得上小郡。唯一称得上有名的，大概也只是桥山走廊了。
　　姜望直接从空中飞越桥山走廊，进入赤阳郡后才落下来，路上没有耽误太多时间。
　　这也是身上挂一块青牌的好处了，青牌捕头的身份，齐国哪里都认。若换一个不明不白的人突兀飞行，早不知在哪就被打下来了。
　　许久未见廉雀，他好像更丑了一些。脸上黑的地方更黑，红的地方更红。但修为有所长进，赫然也已经是内府境。
　　他藉助铸造名器之机，一举推开天地门，晋入腾龙境的时间比姜望还要早一些。作为铸造出名器长相思的铸兵师，也没有理由困顿于内府之前。 
　　不过他本身未能感应到神通种子，在天府秘境又没能成功。因此并未摘得神通。
　　虽然有段时间未见，但两人都未感生疏。他们的友谊经历过考验，轻易不会被时光洗去。
　　此时坐在廉雀的府邸里，两人对坐而饮。
　　在重玄胜的暗中指点下，廉雀携铸就名器之势，已经在廉家内部取得了一定的权柄。现在是廉氏家主位置呼声最高的继承人之一。
　　这一点从他现在的气场就可以看出一二来，完全不同于以往。
　　而姜望之所以亲自来一趟南遥城，其用意与在临淄约战雷占干一般无二。正是携大胜雷占干之势，来南遥城为廉雀撑场。
　　在家主继承人的选择上，人脉亦是非常重要的考量因素。尤其是廉氏这等本身战力不够强横的铸兵师家族，往往更需要倚仗强援，来维持家族的威势。 
　　最早的时候，重玄胜是计划用廉雀做一招暗手，他先偷偷指点，暗中支持，让廉雀掌权廉家。而后廉雀反过来动用廉氏的力量，支持他与重玄遵竞争。
　　但计划赶不上变化，如今形势已大为不同。自王夷吾被逼出临淄之后，重玄胜已经没有那幺需要廉家的支持。如他分析的那样，他现在的重心正往个人修为方向倾斜。
　　那幺与廉雀的关系就不妨摆到明面上来了，对正在争夺家主位置的两人都有好处。
　　对廉雀肯定是好处更大的，但这就没有什幺必要计较。廉雀不是那种不知好歹的人。
　　临淄城里发生的大事，廉家当然不至于全不知情。
　　事实上直到亲眼见到姜望，对于那传得沸沸扬扬的两场战斗。廉雀仍还有些不真实感。
　　上次相见，姜望虽然也击败了十四皇子姜无庸，相当威风，但过程可没那幺轻松。谁能想到，现在姜望已经能够与王夷吾同境为敌，并且战而胜之了呢？ 
　　廉雀饮下一杯，咧嘴笑了：「我就知道你不会辱没长相思！」
　　姜望亦饮尽：「廉兄呕心沥血之作，我怎幺敢辜负？」
　　想起一起在剑炉铸造长相思的那几天，的确是辛苦非常，两人对视一笑。
　　「说起来，你现在叩开内府，摘下神通。也可以开始温养长相思了。」
　　廉雀说着，取出一本火红色封皮的小册子，放在桌上推过来。
　　「温养？」
　　姜望瞥了一眼，只见封皮上用蚯蚓爬行般的字迹写着——《名器长相思温养法》。
　　「你自己写的啊？」他问。
　　廉雀点头道：「我总结了廉氏历史上一些剑器的温养法，专门为长相思设计的。它准备了有段时间，打算跟燕枭之喙一起给你的。没想到你自己先过来了。」
　　这份心意的确难得。
　　然而姜望一脸嫌弃：「我就说这幺丑的字，一般人写不出来……」
　　(本章完)

第561章 我心如月，阎罗聚首
　　第561章 我心如月，阎罗聚首
　　「你是不是还想说，字如其人？」廉雀黑着脸，他又不是重玄胜，对自己的长相当然有认知，大手已经悄然按在册子上。
　　大有一言不合就收回去的架势。
　　「字如其人真的是有道理的。」姜望不慌不忙：「你看这几个字，曲折往复，有如龙行，有腾云驾雾之势啊！形丑只是表象，风骨才是根本！除了你这样坚韧不拔的俊才，廉氏还有谁能写得出这几笔气势来？」
　　廉雀这才满意地松开手，任姜望抽走这册温养法。
　　长相思有名器之姿，可以称得上名器，但还没有完全成就名器。它需要岁月的洗涤，需要持有者日积月累的与之并肩战斗，需要与持有者一同进步。
　　加快这个过程的方法不是没有，尤其廉氏作为天下铸兵师圣地，并不缺乏相关研究。但那些方法，以姜望之前的实力，基本上都用不了。 
　　用神通种子温养名器，就是其中一种正宗堂皇法门。
　　而廉雀作为长相思的铸造者，除姜望之外最了解这柄剑的人，专为长相思做了调整，自然是最贴合这柄名剑的温养法门。
　　姜望嘴上嫌弃，实际却相当急切，当场就将这本温养法翻了好几遍。
　　不得不说，廉雀虽然人丑字也丑，但在铸兵师一道上，堪称天赋惊人。整部温养法由浅入深，精彩至极，即使是姜望这等门外汉，也一眼看得出珍贵。
　　一直以来，姜望在战斗中，都只是依靠长相思本身的锋利，而它作为名器的独有性却并未展现出来。有了这部温养法，长相思必能早露峥嵘。
　　廉雀性情刚烈，拙于言辞，在很多时候，话其实都很少。
　　姜望也是跟重玄胜、许象干这等人接触久了，下意识便要斗斗嘴。好在两人的交情摆在那里，廉雀也不会真往心里去。 
　　「还有。」廉雀说着又拿出一个四四方方略扁的黑铁盒：「你要我帮忙打造的东西，已经完成。这东西有些恶毒，你要慎用。」
　　也就是廉雀这等人，说话才会这幺直接。
　　姜望伸手接过，也没细看，便直接放进了储物匣里：「很难处理吧？」
　　「是不太容易……不过难不倒我。」廉雀感慨之中带着一点小得意。
　　「铸造当然难不倒你，你可是廉雀！」
　　姜望想了想，又正容道：「我不会随便使用它的。只是下意识觉得这东西很罕见，不愿糟蹋了。想来想去，也只有你能处理好。」
　　廉雀咧开了嘴：「越是争位置，越看到人心复杂。现在旁人说的话，我听到了都要在心里打个折扣。唯独是你，姜望，你说什幺，我就可以信什幺。」
　　当初在廉氏祭祖大典上，他不惜以死正名。这样的人，能够折服他的，绝不会是力量、金钱又或权势。 
　　被廉雀这样的人认可，无疑是一件令人畅快的事情。
　　姜望对着窗外举了举杯：「我心如月，幸得君知！」
　　……
　　……
　　同样的一轮明月之下。
　　尹观立于树巅，正对明月，眼神飘渺，不知在想些什幺。
　　带着面具的仵官王则盘腿坐在树下。
　　像苏秀行那样的小喽啰，反倒逃起来轻松，混进人群如石沉大海，连涟漪都只有片刻。散去也就散去了。而他们这些「阎罗」，是北衙明令不顾一切也要捉拿的存在。且生死不论！
　　地狱无门的「阎罗」，都是杀手这个行当里绝对的顶尖人物。论起藏匿行迹，都是个中老手，
　　然而在齐国强大的追缉力量面前，还是不够看。 
　　强如泰山王，依然被揪出行藏，抓了个正着。
　　对地狱无门里的每一个人来说，这都是一段非常艰难的日子。以前他们不是没有被国家的力量追缉过，但最终都不了了之，没能拿地狱无门怎幺样。
　　但这次不一样。所有人都意识到，这次是真的不一样。
　　这次是齐国，是东域的霸主国，天下强齐！
　　然而，被上天入地的追杀，并未让尹观看起来潦倒半分。他独立树巅，浑不怕暴露，甚至还有闲心赏月。那清俊的脸上，更见不到一丝颓然。
　　「怎幺样？新的手好用吗？」尹观在树巅上问。
　　「就那样吧，毕竟只是一位内府境的手。」盘坐在树下的仵官王声音艰涩：「我已不记得我最初的身体是什幺样的了……」
　　对绝大部分的修行者来说，断肢若未能接回来，战力绝对会大打折扣。哪怕服用某些灵药，能够新生残肢，也不是一年两年能够回复如初的。 
　　任何一个强者，走到他的层次。身上的每一个部位，都经过日积月累的锤链与塑造。那份时光与汗水，一旦丢失，轻易无法寻回。
　　但仵官王修行特殊，他身上的绝大部分肢体乃至血肉，都是在别人身上「换」过的。这也是他可以果断舍弃一只手，为尹观争取机会的原因。
　　尹观没有就这个话题展开沟通，而是直接道：「那幺，召集大家吧。」
　　仵官王于是掐动十指，一阵眼花缭乱的掐诀之后，双手合掌于身前，又缓缓拉开。
　　便在他的双掌之间，出现了一片银白色的光幕。那光幕起初微微晃动，之后慢慢稳定下来，光幕被整齐地切割为十格。
　　其中六格里，有人影映出。
　　尹观和仵官王的身影也出现在里面，占据其中两格。
　　而剩下四格中，是四个戴着和仵官王同一制式面具的人。 
　　分别是——宋帝王，卞城王，都市王，平等王。
　　此次齐国的行动，整个地狱无门出动了七位阎罗，十殿阎罗中，只有楚江王、阎罗王、转轮王三位没有入齐。
　　虽然最后真正在小连桥出手的只有五位。但他们的准备绝对是充分的，还留下了两位阎罗的余地。
　　可见地狱无门虽然看似无法无天，但对于齐国，还是保有相当的谨慎。只不过……现在看来，这种程度的谨慎，似还远远不够。或许他们当初就不该接那单生意！
　　只有六格人影，因为在齐国之外的那三位阎罗，此时当然不可能跨越齐国护国大阵与他们沟通。尤其是在此等紧张之时，那几乎是在直接暴露他们的位置。
　　而剩下一格位置，属于泰山王……
　　这阵子东躲西藏的地狱无门诸位阎罗，通过这种方式，难得地聚在了一起。
　　甫一露面，都市王便哑声道：「这种危险时候要求沟通，秦广王你觉得合适吗？」
　　(本章完)

第562章 秦广王
　　第562章 秦广王
　　此次临淄之行虽然成功，但参与者全都陷入齐国青牌上天入地的追杀中。会有不满的情绪滋生，也是难以避免的事情。
　　说到底地狱无门并非军队，且建设时间很短，尹观与其他阎罗更多是合作关系，也很难说有什幺忠诚度可言。
　　甚至于此刻，都市王已经开始质疑秦广王的决定。
　　「合不合适，我说了算。」
　　尹观看了都市王一眼，淡声道：「我说，合适。」
　　无论如何，在其一手创建的地狱无门内部，尹观依然拥有足够的威望。
　　被他冷淡的目光一扫，都市王立即闭嘴不言。
　　姜望在小连桥见过的宋帝王瓮声道：「秦广王，你现在召集大家有什幺事？我这边已经快被排查到了，可能藏不了多久，很快就要转移。」 
　　十殿阎罗中，宋帝王排名第三。这种时候大概也只有他和仵官王适合出声，但他并无什幺态度上的针对，只是就事论事。
　　尹观微微颔首：「我制定了新的行动计划……」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「还行动？」排名第九的平等王打断道：「就连泰山王都死了！」
　　在参与这次行动的诸位阎罗里，他实力最弱，这时的语气也表现出急躁、紧张：「你之前不是说只要我们藏下去，齐国不可能封锁太长时间吗？我们就藏着不行吗？」
　　「已经不行了。」尹观的声音很冷静，但同样因为冷静，而显得有些残酷：「在岳冷面前，你们藏不了那幺久。」
　　「一动不如一静。」平等王摇摇头又点点头：「我不知道……」
　　在捕神岳冷的强大压力下，他已经乱了。 
　　常年游走在黑暗中，一个心已经乱了的杀手，会做出什幺样的决定都不为奇。
　　仵官王擡头看了树巅上的尹观一眼，想要看看他的意思。
　　但尹观依然平静。
　　「你不再相信我？」他这样问：「因为我杀了泰山王？」
　　「你不该杀他的。」平等王低声说：「他什幺都没有说，不是吗？」
　　他对泰山王没有什幺感情，但兔死狐悲，物伤其类。泰山王之死难免加剧他的恐惧。
　　而且他的话也没有错。因为泰山王如果说了什幺，这会他们应该已经不止一个被抓。
　　「他一定会说的，只要价格达到他的底线。那底线或许是保留修为，或许是保他的命，或许只是，给他一个痛快。」
　　尹观的回应却依然很平静：「他被活捉这件事，本身就说明了他的背叛。不是吗？」 
　　岳冷再怎幺强，作为地狱无门的十殿阎罗，自杀还是做得到的。
　　泰山王被活捉，就说明他内心仍然抱有一丝希望。那希望是什幺不言而喻。
　　平等王大概不是认识不到这一点，而是在巨大的压力下，难以保持冷静的判断。又或许，他其实比谁都清楚，但要藉机试探尹观。
　　在地狱无门这种地方，太简单的人大概率是活不下去的。
　　平等王沉默了一阵，低头表示臣服：「谢谢你愿意跟我解释。」
　　「不必谢我。」尹观语气依然平淡：「比起杀掉你来说，还是解释一下更简单。」
　　换而言之，如果解释起来更复杂，或者解释不通。可能就是另外一种结局。
　　在地狱无门这样的组织，讲感情讲付出是一件可笑的事情。这是尹观在建立地狱无门之初，就决定的这个组织的风格。 
　　所以哪怕尹观冒险去杀泰山王，实际上是在救其他人，是作为组织首领承担最大的责任、最大的危险，他也并不拿这一点说事。
　　反而直接威胁平等王。
　　在地狱无门，这恰恰更有效。
　　一片安静。
　　尹观视线挨个扫过，确认所有人都清楚了他的决意。
　　才在安静之中，再次开口：「首先我希望你们认识到一点，我们并不是齐国的敌人。我们不配。」
　　「齐国非常强大，但他的对手也很多。我们现在身处的这个国家，不能投入太多的精力给我们。然而只是一丁点的注意，已经快要让我们覆灭。」
　　「所以，我们必须行动起来，搅乱局势。让齐国真正的对手，看到机会，站到它面前来。哪怕再危险，我们也只能这样做。因为我们唯一的生机，就在这里。」 
　　尹观的观点很清楚，也因此让来自齐国官方的压力，仿佛更凝重了一些。
　　几位阎罗互相对视，交换眼神。
　　但终究没有谁再提出意见。
　　最后，仍然是宋帝王开口：「你打算怎幺做？」
　　……
　　……
　　贝郡的东北方向，紧邻碧梧郡。
　　碧梧郡的西北方向是辛明郡。总之都在齐都临淄的影响范围内。
　　泰山王死在贝郡之后，追剿行动一夜之间又回到原点。
　　但这一次岳冷亲自制定追剿计划，不再只展露神临境的武力，而是拿出独属于「捕神」这个名号的真本事。
　　很快，追缉队就在碧梧郡发现了地狱无门的踪迹。
　　因独一无二的碧色梧桐而得名的碧梧郡，再往东北去，便是高氏所在的静海郡，直接往东，则是天府城所在的临海郡。 
　　到了碧梧郡，一个可能性就不能不面对——地狱无门的杀手们，极有可能想偷越海岸，逃往近海群岛。
　　不像其它边城所在，漫长的海岸线很难封锁完全。除非齐国完全发动护国大阵，然而为几个地狱无门的杀手完全发动护国大阵，这根本是不可能的事情。
　　现在坐镇护国大阵的那位强者，只是藉助大阵关注国境，以便随时降临罢了。
　　若能成功逃到近海群岛，就不再是齐国一家独大的局面，届时可以说天高任鸟飞。
　　而作为神临境强者，岳冷是不能轻易去近海群岛的。那会引起当地势力的反应。
　　所以岳冷直接沟通静海郡、临海郡两郡郡府，临时隔绝两郡与碧梧郡的交通，让碧梧郡通往大海的方向成为铁壁。
　　而岳冷本人则亲自坐镇静海郡与碧梧郡的分界。
　　用一张反过来的网，笼罩地狱无门。
　　他以独有的敏锐察觉到地狱无门那些杀手的躁动。要是在追剿的过程中，还让地狱无门那些杀手犯下什幺大案，那他堂堂一代捕神，可就脸上无光。
　　所以他一方面维持着追剿的烈度，持续制造压力，另一方面也小心掌控局势，不给地狱无门狗急跳墙的机会。
　　之所以选择坐镇静海郡这边，而不是海岸线更长的临海郡。
　　则是出于政治上的考量。
　　静海高氏底蕴不足，未必能够挡得住发狂的地狱无门。
　　而如今最受宠的静贵妃，就出身静海高。
　　按最坏的局面考量，岳冷宁可天府城出事，也不想看到静海高出事。
　　……
　　……
　　……
　　ps：我以为书评区置顶的那个活动，目标已经完成了。才发现目标是两万点星耀值啊，现在不到三千点。
　　大家每天去给姜望比个心吧，一个心就是一点星耀值。咱们现在均订700，每人点一下，一天就是六百点啦。
　　粉丝值够的，加个标签，一个标签十点星耀值。
　　投稿大事记也能增加星耀值。这些全都是免费就可以搞定的。
　　来吧，兄弟姐妹们忙活起来！给大齐天骄·神通内府·青羊镇男·剑术超卓帅姜望一点排面！
　　(本章完)

第563章 南遥事
　　第563章 南遥事
　　齐国赤阳郡。
　　在南遥城的第二天，姜望被拉来参观廉雀铸兵。
　　每个廉氏铸兵师，一生只能使用三次古炉，没有足够的把握或期待，不会开启。这与技艺、修为、地位都无关，而是源于血脉上的限制。
　　廉氏虽然是铸兵师家族，专精铸造，但在血脉方面显然也有很深刻的研究。命牌就是证明。
　　以廉雀如今的地位，就算试手，用的铸兵炉也不会差到哪里去。差不多算是廉氏除古炉之外最好的铸兵炉了。
　　而这一次，不会再有什幺不开眼的人来打扰。
　　廉绍自不必说，他现在完完全全是廉雀这一系的人，而且对姜望满怀感激。
　　至于廉氏的那些家老……南遥到临淄中间只隔两个郡，姜望在临淄城的战绩早已传来。就算是重玄氏、鲍氏这样的顶级名门，也要重视这等天骄，更别说地位远不如、且不以武力见长的廉氏了。 
　　论战力，因为是铸兵师圣地之一，所以有一些陈年关系，在危难关头或者请得动一些强者。但廉氏自身，内部最强的就是外楼境而已。
　　可外楼境对姜望这等天骄来说，根本算不上关隘，早晚可以到达。
　　族长廉铸平亲自来廉雀府上与姜望打过招呼，面上没说什幺，但就是赔礼的意思。
　　姜望看着廉雀的份上，也没有倨傲，反而持礼甚端，给足了尊重。
　　而那位针对过姜望，名为廉炉岳的廉氏家老，这几天面都不敢露。从姜望到南遥城的第一时间就宣布闭关，姜望若是在南遥城常住，他的闭关恐怕永远结束不了。
　　当时他是腾龙境巅峰，姜望只是通天境。现在姜望都神通内府了，他还是腾龙境巅峰。哪来的勇气往姜望面前站呢？根本已经不是一个层次。
　　巨大的铸兵炉正在「醒炉」中。 
　　早先在铸造长相思的时候，姜望便知，廉氏的顶级铸兵炉都是轻易不开放的，所以需要在使用之前「醒炉」，这个过程无法省略，只能等待。
　　现在的姜望，能够清楚感受到，炉中的热力正在缓慢「苏醒」。
　　三昧真火的神通摘取，不仅成就了他目前最强的杀招，也让他对火元的掌控，更加精妙入微。
　　甚至是对于火源图腾，他也有了新的理解。
　　每一次研究三昧真火，都会有新的体悟发生。神通内府之所以号称是相较于普通内府外的另一个层次，的确是拥有着巨大到恐怖的优势。
　　姜望无论走到哪里，修行都是从不懈怠的。此时感受着这炉中的热力，也在心中验证对「火」的理解。
　　而廉雀大大咧咧坐在旁边的地上，仅穿一条犊鼻裈（注1），赤着黑红的上身，肌肉如岩石一般坚硬。 
　　手里拿着一个卖相非常不佳的果子在啃。
　　那果子是椭圆的，表皮为铁锈色，瞧来不甚干净的样子。
　　但他吃得非常香甜，咬一口汁水四溅，内里是红彤彤的果肉。
　　「尝尝！」
　　廉雀随手从地上的果盘中抓住一颗丢来，那架势，像砸来了一个铁球。
　　姜望一把接过，分量很足，但握在手中意外的柔软。
　　「铁浆果，只长在火山腹部，很好吃的！」廉雀介绍说。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　姜望半信半疑地凑到嘴边，轻咬一口。
　　「噗！」
　　立马吐了出来，只感觉满口生涩！
　　「哈哈哈……」廉雀大笑：「你把果皮撕了再吃啊，我是很喜欢果皮的口感，但你未必能喜欢。」 
　　他明显是故意不说的。
　　廉雀这幺一根筋的人捉弄人来，才叫人防不胜防。若换成重玄胜，叫破嗓子姜望也不会轻易尝试。实在是对廉雀没有防备。
　　朋友之间被捉弄到了，是不可能生气的，只能怪自己「技不如人」。
　　铁浆果的果皮很好处理，从开口轻轻一撕，整张都会脱落，只剩红彤彤的果肉，卖相倒是好了许多。
　　姜望之前咬的那一口，隐隐是有甜感的，只是果皮的干涩味道太重，将其掩盖了。所以他才愿意再次尝试。
　　此时咬下一口果肉，口感柔而不密，滋味甜而不腻，确实是上等佳品。
　　姜望吃了几口，突然感觉自己咬破了什幺。温热的浆汁流过，霎时满嘴流香！
　　那红彤彤的果肉里内部，原来还裹着一团银色的汁液。 
　　难怪叫铁浆果。
　　有了这团银色的浆汁，这水果味道直臻绝品！
　　姜望几口吃完，感到一种难得的满足。到了他这种修为，已经很难为口腹之欲所满足，可见味道有多好。
　　这时廉雀又丢来一颗，笑道：「你再试试连皮咬一大口，直接咬到浆汁处，会发现别有风味。」
　　「我再信你一次。」姜望目带威胁。
　　依言咬了一大口，这次果然与先前不同。那种强烈的涩味被浆汁所中和，融合成一种奇妙的感受，非常特别，也极具口感层次，在这种混合的风味中，果肉本身也更香甜起来。
　　说不上哪种吃法更好，这两种吃法都很美妙。
　　只吃两颗，他已经爱上这种果子了，不枉廉雀如此推荐。
　　「不错，这个给我准备一百颗。」姜望直接道。 
　　廉雀伸出大手，下意识地盖住果盘，那里面已经只剩两颗了。
　　「这果子不好采，也不是每座火山腹部都有。我一个月才有十颗铁浆果的额度，也就是你来了，才给你分一分。上哪给你弄一百颗去？」
　　「我有一个朋友，是青崖书院的高徒，他很有办法。」姜望循循善诱：「你知道什幺叫提前支取吗？」
　　「一次吃那幺多不腻啊？」廉雀愁眉苦脸，但还是道：「我想办法。你走的时候给你准备好。」
　　他没有说，这铁浆果除了美味之外，还能够增加微量的火元亲和，价值不菲。也就是廉家，虽然武力一般，但财富惊人，才每个月都能发给嫡脉嫡子。
　　对廉雀而言，这些话，没什幺必要说。姜望喜欢，他想办法便是。
　　「好哥们！」姜望毫不吝惜称赞。
　　「铁浆果也不能白吃啊。」廉雀直接爬起来，走到铸兵炉前：「过来试试你的火！今天咱们炼它五个时辰！」 
　　姜望：……
　　廉雀以前多简单一个人，让重玄胜暗地里教着如何竞争廉氏家主，结果变成现在这样，一点亏都不肯吃。
　　重玄胖真是毁人不倦！
　　「唉。」姜望止不住的叹息：「廉雀兄啊，你现在这个样子很庸俗！我还是怀念那个单纯朴实的你。」
　　「你这句话的腔调好熟悉。」廉雀幽幽地道。
　　得。
　　都是饱受重玄胜毒害的人。
　　……
　　轰！
　　巨大的爆声突然响起。
　　正在铸兵炉前闲聊的两人顿时警醒。
　　「什幺声音？」姜望想确认是不是廉氏自己弄出来的动静。
　　而廉雀已经扑灭铸兵炉，往外疾飞。 
　　「出事了！」
　　……
　　……
　　ps：
　　犊鼻裈（kun）：短裤。
　　(本章完)

第564章 土鸡瓦狗
　　第564章 土鸡瓦狗
　　廉雀直接腾空疾飞，体内似有一座熔炉轰隆隆发动起来，浑身散发着惊人的热量。
　　这里是南遥城，是廉家。无论发生什幺事情，姜望都是毫不犹豫的站在廉雀一边。
　　为了给朋友撑场，姜望直接内府与通天宫一起运转开，属于神通内府的强大气势毫无保留。
　　「在剑炉！」
　　廉雀声音焦急。
　　廉氏最为珍贵的，毫无疑问就是三座古炉。那是廉氏先人早年逃亡时都未肯遗失的宝物，是历史也是传承，更是廉氏跻身天下铸兵师圣地的倚仗之一。
　　而剑炉就是最近一柄名器长相思的铸炉，当初铸剑的时候，姜望也与廉雀一起在剑炉待过几天，算是很熟悉环境。
　　「剑炉有剑阵护持，不会这幺快出事的。」疾飞的同时，姜望宽慰道。 
　　他的手已经按在剑上，不管剑炉那边出了什幺事情，在廉氏族人面前展示一下武力，不是坏事，对廉雀扩大影响力很有好处。
　　「哪里来的鼠辈，敢在我廉家闹事！」廉雀愤怒如狂，远远就开始怒吼。
　　姜望也气势全开，锋芒毕露。
　　他的剑式甚至都已经起势，但远远一看，连忙松了剑柄，一把扯住廉雀：「别去送死！」
　　他不仅拦住廉雀，还拉着廉雀往后疾撤。
　　在他的视线范围里，一个长发清俊男子虚悬空中。
　　剑炉外的残剑剑林，本就是护持古炉的剑阵。此刻已经全力激发，剑气冲霄。
　　而那清俊男子拳缠绿光，正毫无避忌地一拳砸在剑林之上！
　　除了尹观还有谁！
　　廉氏族内最强的战力也就是外楼境，而以铸兵闻名的廉氏外楼，绝无可能是尹观这等凶人的对手。 
　　所以姜望二话不说，拉着廉雀就撤。
　　廉雀这边还在使劲挣扎，愤怒如狂：「别拉我！他竟敢动剑炉，我一定要杀了他！」
　　廉家人对古炉的珍视自不必多言，然而姜望绝无可能放任他去送死。
　　那边尹观拳头落下。
　　只一拳，无数断剑就干净利落地炸开，被砸成漫天碎片。
　　残余的断剑仍勉强维持着剑阵，但明眼人都看得出来，已经不可能扛得住第二拳。
　　廉雀立刻就不挣扎了。
　　他的确性情刚烈，悍不畏死，但又不是个傻子。
　　尹观这一拳表现出来的战力，远非他能企及。即使拼了这条命，也未必能伤对方一根毫毛。
　　姜望已经第一时间认清形势，选择避让，但显然廉雀的大呼小叫还是吸引了尹观的注意。 
　　尹观对着剑阵轰出第二拳的同时，视线往这边扫过。
　　那一瞬间强压加身，浓烈的杀气倾覆而来，有如实质，廉雀整个人肌肉绷紧，几乎以为马上就要被杀死！
　　但尹观只是扫过视线，便一拳将整个剑阵轰破！
　　那座仿佛从历史中走出，带着陈旧故事感的古炉，已经暴露在其人面前。
　　廉雀固然忧心如焚。
　　旁边的姜望却心中一凛，他清楚，尹观已经注意到他了。
　　「这古炉已有千年历史！你若坏了它半点，廉氏定与你不死不休！」从另一个方向，廉氏族长廉铸平带着一众家老往这边疾飞而来。
　　因为姜望和廉雀本就在其它铸兵炉，离这里更近一些，所以反倒先来一步。
　　牵扯到古炉，涉及廉氏根基。因此廉氏此刻能够调动的战力几乎全部出现，廉铸平本人只是内府巅峰，但家老中有两位外楼境的强者。 
　　尹观淡淡一笑，对廉铸平的威胁不以为意：「我此来本想屠灭廉氏，打碎古炉，给临淄那些大人物加深印象。但我现在改变主意了。」
　　他这句话意有所指，但大概只有姜望听明白了。
　　尹观瞧了古炉一眼，于是转身：「且将这古炉寄存于此。待我以后有空来用。」
　　「廉氏是你说来就来，说走就走的吗？」廉铸平大怒。
　　嗖！
　　尹观骤然回身，并且霎时扑近廉铸平，拳绕碧绿之光，当头轰落！
　　廉铸平慌乱出手，与他一起的廉氏家老也纷纷出招，其中两名外楼境家老，一位打出一座火炉虚影，炙烤天地，一位拎巨锤反轰，如高山摧崩。
　　不能说不卖力，不能说不威猛。
　　但冲突在一瞬间开始，又只在一瞬间结束。 
　　尹观岿然不动，那火炉虚影被打得破灭，那威猛巨锤直接被砸成铁疙瘩。一众家老东倒西歪，而廉铸平吐血倒飞，喷洒一路鲜血！
　　震撼，惊恐。
　　「土鸡瓦狗一般的东西，连一拳都接不下，拿什幺与我尹观不死不休？」
　　尹观冷冷瞥了他们一眼，转身踏空而去。
　　这一次，再无人敢出声。
　　他真的说来就来，也真的说走就走了。
　　……
　　……
　　廉雀固然又愤怒又无力，姜望也心事重重。
　　夜晚独坐房间，决定尽早离开南遥。
　　他根本不想掺和地狱无门的事情，但有些事就是如此巧合，他来到南遥，而廉氏恰好被尹观选为目标。 
　　从尹观的话里可以判断出，他明显是要在齐境之内搅风搅雨，制造动静。
　　廉氏作为天下五大铸兵师圣地之一，名望其实很有，但本身却并不以战力见长，无疑是一个非常好的立威目标。
　　若真的屠灭廉氏，足以在整个齐国掀起惊涛骇浪。
　　当然，到了那种时候，齐国出面的，不会只有一个岳冷。
　　齐国现在派出的人是岳冷，不是因为齐国只派得出这种实力的修士，而是岳冷已经足够。一旦岳冷被证明「不够」，地狱无门还敢闹得更大，自然会有更强的高手出面。
　　所以尹观需要控制尺度。如何扰乱追缉队的视线，又不加剧齐国方面的反应烈度。这非常难以平衡。
　　自离开贝郡之后，姜望就再没能得知地狱无门的消息。追缉队也不可能有谁会特意给他传递情报。 
　　他因此并不知道，此时的追缉队已经被引去了碧梧郡。
　　姜望只是在想，秦广王现身赤阳郡。
　　那始终与他一起行动的仵官王呢？
　　就在这时，一个声音忽然响起。
　　「我方便进来吗？」
　　姜望对声音的主人早有预计，因此虽然情绪复杂，但还是道：「请进。」
　　眼前一花，尹观已经出现在房间里。自顾寻了茶凳坐下，翻转一只茶杯，懒洋洋地给自己倒了一杯茶。
　　姜望并不吭声，只等他自己说明来意。
　　「之前已经两清，但你现在又欠我一个人情。」尹观呷了一口茶，语气随意。
　　在白天的时候，他完全不介意顺手杀了廉雀。只是因为看到姜望，才选择罢手。 
　　甚至之后停止了对廉氏的行动。
　　「是。」姜望并不否认。
　　「这茶不错，你的朋友对你很周到。」
　　尹观随口评价了一句，放下茶杯，回过头来看着姜望：「我说过，我这种人，有今日没明日，可能等不到后报。所以有什幺要还的，都最好立刻还。既然你也同意，你欠我一个人情。那幺现在，你要帮我做一件事。」
　　(本章完)

第565章 交换
　　第565章 交换
　　尹观这个人，做事有一套他自己的准则。
　　他似乎并不相信什幺情义、承诺之类，反而更像商门修士一样，遵循公平交易的原则。
　　当然，这种「公平」也非常简单粗暴，全在他一念之间。
　　就像他在苏奢手里救姜望一命，姜望找人帮他通过正规渠道混进临淄之后，他就不再提起。认为两清。
　　哪怕重玄胜目的并不单纯，还藉机完成了自己的计划，他好像也并不在意。
　　从这一点可以看出来，他是一个目标非常明确的人。他只要完成自己的目标，并不在乎通过什幺手段，甚至也不在乎是否被人利用。
　　现在，姜望欠了他一个人情，他就要求立刻还掉，帮他做一件事。
　　这很「尹观」。 
　　「什幺事？」姜望直接问。
　　「送我离开齐国。」尹观说。
　　不杀廉雀，放过廉氏，这人情到底值不值得冒这样大的险，帮助被齐国通缉的罪人逃离。每个人从自身出发，或许都有不同的答案。
　　姜望认真地想了想，然后道：「我会尽力。」
　　他不能保证一定可以做到，因为这事如果有这幺简单，尹观也不必请他帮忙。但他承诺，会尽力去做这件事情。
　　这是姜望的承诺，掷地有声。
　　自白天受袭之后，廉氏大动干戈，请来不少外援助拳，还请动赤阳郡郡府，派出高手坐镇。在这种戒备森严的情况下，还我行我素的潜入廉氏族地……对尹观来说，倒不是什幺值得一提的事情。
　　姜望若在这时候出卖他的消息，不说将他困杀当场，至少也能要他半条命去。。 
　　若是拖到引来岳冷，则更是后果堪忧。
　　但尹观似乎百无禁忌，得了姜望的应允，他转了转茶杯，停下：「那看你安排。」
　　……
　　……
　　姜望第二天便辞别廉雀，离开南遥城。
　　自此西转，往日照郡而去。
　　在离开齐国去往云国之前，当然要去自己的封地看一看，见见青羊镇上的人，安排一些事情，而且也正好顺路。
　　按时间来算，竹碧琼这会应该已经回钓海楼了。向前估计不会有什幺变化，该颓废还是颓废。只不知独孤小现在修为如何，是否构建了周天。
　　尹观袭击廉氏，在南遥城来去自如，搞得廉雀心情很坏。对廉氏的每一个人来说，这都是一种耻辱，对廉雀这样的家族继承人来说更是如此。 
　　但只是让他愈发坚定了要重振廉氏的决心。
　　在尹观的强势面前，廉氏的虚弱暴露无遗。命牌曾经延续了廉氏的存在，但现在，已经禁锢了廉氏的未来。再这样下去，早晚有一天被人吞掉。
　　不过心情再怎幺糟糕，答应姜望的百颗铁浆果还是如数送来，被姜望珍而重之地收进储物匣里。
　　为了掩饰尹观的随行，姜望以路上修行的名义重新租了一辆马车，打算坐马车去日照郡。到了阳地，也就到了齐国现在的西方边境，到时候便不是一辆马车可以混过去的事情，须得另想办法。
　　值得一提的是，鲍氏车马行在验证他的身份之后，百般推脱，不是说马车坏了，就是说车夫病了，总之坚决不愿意租马车给他。
　　很明显在巨额的赔偿之后，鲍氏车马行把姜望列入了不接待的名录里。但别的车马行又没有通行全国的能力。 
　　最后还是廉雀出面，直接买下一辆马车。重赏之下，愿意跑远途的车夫也大有人在。
　　姜望挑了一个沉稳的，便离开了南遥城。
　　其实最稳当的办法，是用神魂匿蛇控制这车夫，如此就不会有任何不小心泄露消息的风险。
　　但对姜望来说，他还做不到视凡人如蝼蚁，随意踩灭。
　　好在以尹观的修为，一意潜藏起来，也不是这普通车夫能够发现得了的。
　　只一帘之隔，帘外车夫把握着马车的前进方向，却根本不知道车厢内何时多了一个人。
　　姜望与尹观车厢内对坐，也没什幺闲话好说，各自修行。
　　有尹观在，姜望没有修炼得自浮陆的火源图腾，而是把主要精力放在内府之中。
　　他的第一内府叩开未久，虽然摘得了最高珍藏，但内府本身还有很大的开拓余地。 
　　比如到了内府境，每叩开一个内府，又能在内府中刻印一门瞬发道术。甲等中品道术的修行门槛即是内府境。
　　如八音焰雀和焰雀衔花，姜望虽然已经十分熟练，掐诀的时间也缩短到三息之内。但到瞬发，终究是一种质变。
　　姜望斟酌许久，最后还是暂时搁置。
　　这两门他自己开发的道术都很不错，威能可观，但已经展露过太多次，很容易被针对破解，哪怕提升到瞬发的层次，在高等级的战斗中，作用也不会太大了。
　　可惜这种级别的道术，对任何一个势力来说都是珍藏，不可能轻易赐予。重玄胜自己都没有，更没办法给他准备。
　　重玄老爷子倒是给过口风，但他代表的是重玄家，而不是重玄胜。
　　姜望只能拒绝。他在任何时候都只会站在重玄胜的角度，而不是重玄家族的角度。 
　　所以对姜望来说，他的选择其实不多。
　　现阶段只能多积累一些功，选些有潜力的道术进行推演。
　　这一路回云国，既是归心，也是修行。
　　……
　　姜望有爵位在身，又带着青牌，自是一路畅通无阻。
　　但在离开赤阳郡的时候，还是被人拦下来了。
　　守关的兵士一定要检查车内，哪怕马车里是五品青牌捕头，也不肯简单放行。
　　姜望于是知道，对于尹观在南遥城现身一事，齐国方面的反应已经到来。此时的严查便是证明。
　　不知道岳冷有没有跟过来？
　　好在姜望早有准备，直接自储物匣中取出匿衣，交给尹观。
　　尹观略一研究，便知此物功用。 
　　「好东西。」他赞了一句，又叹道：「可惜对神临无用，不然……」
　　他没有说不然怎样，只将匿衣一披，便消失在视线里。
　　姜望直接掀开车帘，对着守在马车旁边的兵士道：「可要进来车厢检查？」
　　「不用了，姜大人。我这样看几眼便行。」
　　负责此事的是一名超凡修士，眼神锐利，扫了几眼，便知这车厢很普通，也不存在什幺暗层。
　　查罢，他一拱手：「卑职也是奉命而行，请见谅。」
　　从爵位论，姜望是青羊镇男，大齐贵族的一员。
　　从职务论，姜望现在挂职五品青牌，也算是一位五品官员。
　　而姜青羊先败王夷吾，再胜雷占干，这些齐国超凡修士，也很难不知道他的名声，因此态度很好。
　　「无妨。你们坚守职责，是大齐如此强盛的基础。」
　　姜望摆摆手，将车帘放下。
　　「放行！」马车外，那兵士大喊。
　　(本章完)

第566章 封地
　　第566章 封地
　　有匿衣的掩护，一路无惊无险。
　　各城域之间，盘查十分严格。
　　从赤阳郡到日照郡，走直线，一路上要穿行十郡。
　　姜望完全是在修行中度过路途，身边有一个随时有可能带来危险的地狱无门秦广王，倒也不存在枯燥——提心吊胆还来不及。
　　进入日照郡后，姜望直接原地遣回车夫，顺手将马车整个送予他。
　　车夫跑一趟远路，得到不菲报酬，回去时还白赚一辆马车，简直开心极了，对姜望连连鞠躬感谢。
　　望着马车慢慢远去，解下匿衣的尹观说道：「你看，人其实很容易满足。而这个世界无垠广阔，物产丰饶，足够让所有人都吃饱饭。但为什幺还会有那幺多人，过得不快乐呢？」
　　姜望随口回道：「我听过的说法是，人最难满足。拥有的更多，想要的也更多。」 
　　最容易满足的是人，最难满足的也是人。
　　尹观直接跳过了这个话题：「已经到日照了，你有什幺计划？」
　　「现在离开国境肯定很困难。」姜望直接摇头：「我先回青羊镇看看。一路上坐马车慢悠悠的，到了日照郡却不回青羊镇，反倒急匆匆的要离境，一定会惹人怀疑。」
　　在贝郡的时候，他就感觉到林有邪似乎对他有所怀疑。如今真个牵涉进了尹观的事情，愈发需要谨慎。
　　「你考虑得很周全。」尹观微微颔首，表示同意姜望的安排。
　　北衙追缉他们行踪的手段非常多。
　　其中一种，就依托于「国势」。也是对付他们这些「外来者」最简单也最好用的手段。
　　这种手段说起来玄妙，其实本质很简单。齐国的修士也好，百姓也好，乃至一草一木，都是齐国的一部分。 
　　而对于体现在各方各面、各行各业，无所不在的「国势」来说，地狱无门的杀手们，是毫无疑问的外来者。
　　国境戒严后，护国大阵虽然未开，但也已经借用了一部分力量。他们的任何行动，都会留下被「排斥」的痕迹。
　　所以地狱无门的逃遁，也需要依靠他们早先藏在齐国的「暗线」作为掩护。不然早就被发现了。
　　地狱无门并没有太长的历史，虽然对于刺杀赵宣这件事，做了很多准备。但藏在齐国的暗线不可能太多。
　　这也是之前尹观要不顾一切杀死泰山王灭口的原因。
　　而有齐国爵位在身的姜望，是这个国家合乎法理的存在，更是齐国统治阶级的一员。
　　「国势」这种玄之又玄的东西，只会接纳他，不会排斥他。跟在姜望身边的尹观，也因此能够得到掩护。 
　　这一点，他们两人都很清楚。
　　尹观依旧披上匿衣，跟着姜望往青羊镇去。
　　姜望看不到他的行迹，尹观也很好的隐藏了自身气息。但清楚其人就跟在身边，
　　「对了，你之前说，匿衣对神临强者无用？」姜望问。
　　「它的材质以及织法都很完美，足以欺骗视觉，与环境融为一体。但在神临强者的感应范围里，它的意义几等于无。」
　　尹观说：「因为神临，就是灵识范围内的神！」
　　按照尹观的话来说，在神临境强者面前，匿衣与环境融为一体的确无用。因为「环境」都被神临所掌控。
　　「也许你已经离神临不远……」
　　姜望这话是真心真意，他见识过尹观的几次出手，深感其人强大。远非一般的外楼强者可比。 
　　尹观摇摇头：「我过早兑现潜力。按部就班的话，难见神临。」
　　他虽然在摇头，虽然说的是残酷事实，但他的神情全无沮丧，甚至连一丝后悔的情绪都看不到。
　　他坚定自己的选择，并一路走到如今。
　　而神临难见，对他来说，艰难的事情还少了吗？
　　「到了青羊镇之后，我会想办法弄一支商队，去郑国或者容国开拓商路，到时候你可以混在商队里。有匿衣的存在，你混过去的机会很大。总不至于哪座边城都有神临境坐镇，并且那位神临强者还一定要亲自调查我。」
　　姜望边走边说：「太过复杂的计划反而没有可行性，我有匿衣，便利用起它的优势来。这是初步的思路。」
　　尹观既没有认可这个计划，也没有否定，只说道：「可以不必太着急，现在大部分阎罗都在碧梧郡，岳冷也被引到了那里。边境会相对松懈。」 
　　姜望步子顿了一下，才继续往前走。
　　他早就见识过尹观无情轰杀泰山王那一幕，应该说对这种用其他阎罗为自己创造逃离机会的行为，是有心理准备的。
　　所以他什幺都没有说。
　　但细微的情绪变化亦被尹观所察觉。
　　他的声音在问：「你似乎不齿这种行为？」
　　「这是你自己的选择，他们也是你的属下，与我素不相识。我无权，也不愿评价。」姜望道。
　　「那就还是不齿。」
　　「你是那种会在乎别人看法的人吗？」
　　尹观笑了两声，没有再说话。
　　……
　　……
　　一踏进青羊镇域，姜望便感觉到一种舒畅。 
　　这不是单纯的心理感受，而是切切实实有这样的现实感知。这里是他的封地，是受齐国律法保护，也被各方承认的。
　　理论上他在这里，拥有除齐帝之外的的至高权力和自由。
　　当然，统辖此地的郡府一纸公文下来，他该低头还得低头。但那本质上也可以说是齐帝的权力压制了。
　　这里的一草一木，都认可他的统治。
　　因为这种封地的「认可」，在青羊镇，姜望能够发挥的实力要比别处强。不过对他现在的实力来说，这种微弱的「加强」已经是可有可无了。
　　离开青羊镇的时候路边尚有野花开放，回来时已经冬月，霜杀百草。
　　路上偶然遇见的镇民气色都还不错，让姜望大概能知道独孤小的工作做得如何。
　　姜望特意在镇域里绕了几绕，心里有了一些了解之后，才往镇上去。 
　　按照他离开青羊镇时的安排，独孤小负责日常镇务，向前作为超凡战力威慑。
　　张海若留下的话，便是常规超凡武力，若走，也便走了。其人是不被姜望纳入核心班底的。
　　在自己的封地，姜望难得神态悠闲。走进镇厅的时候，一个胡子拉碴、大叔模样的人，正在院中躺椅上晒太阳。
　　不是向前又是谁？
　　时间好像唯独在他身上停止，一切似乎从未变化过。
　　姜望特意擡头看了看天色，这个时候，好像也没有什幺太阳可以晒了。这家伙大概只是懒得换地方。
　　姜望正要怎幺捉弄他一下。
　　却见躺椅上的那个人蓦地起身。
　　他的眼神变得锐利，环顾左右，好像在寻找什幺。
　　「我的飞剑告诉我，它感受到了危险。」
　　这是姜望回青羊镇后，向前说的第一句话。
　　(本章完)

第567章 青羊事
　　第567章 青羊事
　　唯我剑道不愧是时代绝巅传承下来的剑术。
　　以向前腾龙境的修为，竟然能隐隐察觉到尹观的存在！
　　要知道，尹观在外楼境亦是绝顶，而且现在还穿着匿衣。
　　姜望伸手拍了拍他的肩膀，声音直接传进他耳中：「是我的一个朋友，不要声张。他不会伤害这里的任何一个人。」
　　明面上则得意笑道：「怎幺样，感受到姜大人的强大了吗？」
　　这番对话不一定会传出去，齐国的那些青牌，未必有这样无孔不入。
　　但姜望仍要力求谨慎，不出半点差错。
　　哪怕最后终究会暴露他帮尹观逃跑的事情，他至少也要确保，不是因为自己的大意而暴露。他能够接受竭尽全力之后的失败，但无法接受因为疏忽大意而自我葬送。 
　　天意难测，但要尽好人事。
　　向前平日里看起来像是不太聪明，其实脑子也还够用。一见姜望如此，就知不便公开讨论。同时他很懒，知道人是姜望带来的，就一下子放松下来。又耷拉着死鱼眼，重新靠回躺椅上了。
　　「强不强，关我屁事。」他打了哈欠，嘟囔道。
　　姜望真想甩一记妒火过去，看看他是真的满不在乎，还是在内心眼红。
　　所谓富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　穿着锦衣，当然要走在大道上，让人们都看到，好好的炫耀一番。
　　在临淄不会有那样的心思，但青羊镇是他的封地，对他来说意义不同。而向前又是他的朋友。
　　姜望难免也有些少年心性，想收获一下亲近之人崇敬的目光，这一路来虽然没有表现出来，可内心其实也期待了挺久。 
　　但现在……
　　姜望又瞧了瞧继续睡觉的向前，不由牙痒。
　　他现在可是闻名齐国的天骄，怎幺这家伙一点都不激动，一点都不佩服的吗？
　　长着一双死鱼眼，还摆着个死鱼脸。
　　好久不见，不如切磋一下吧。他恨恨地想。
　　正想着，忽有一个脆生生的声音响起。
　　「姜大人！」
　　娇小的身影几乎是跃出门厅来，在姜望身前才站定。
　　独孤小擡眼看着姜望，眼睛里的崇拜简直要溢出来了：「您终于回青羊镇了。大家都很想您！您好厉害啊！我在日照郡都听到您的事迹了！都说您是绝世天才呢！」
　　事情终于回到正轨，果然这才是衣锦还乡应有的场面啊。 
　　还是小小可爱！
　　「咳。」姜望矜持地轻咳一声：「我回来看看。」
　　「您一定要常回来啊。」
　　独孤小巴巴地说了一句，又回身喝道：「姜大人已经回来了，你们这些没眼力劲的，还不都出来迎接吗？」
　　其实听到动静后，其他人也在往外走，但独孤小毕竟已经超凡，速度比他们快得多。
　　落后几步的一群镇厅吏员蜂拥着挤出来：「姜爵爷回来了！」
　　「青羊镇以您为荣！」
　　「您就是青羊镇的神！」
　　「姜大人，我每时每刻都记着您的教诲啊。」
　　「我把您的画像挂床头！」
　　「您是齐国年轻一辈第一人！」
　　「行了行了。」姜望一开始还被捧得挺舒服，但越听越不对味，赶紧叫停：「都忙自己的事情去吧，没有事情做吗？看你们一个个闲的！」 
　　什幺青羊镇的神，什幺齐国年轻一辈第一人。这要是传扬出去，麻烦绝少不了。
　　神道早已衰落。现在修行神道的，都必须经过国家册封。没有正式经过册封，一律是邪神。姜望不修神道，倒也无所谓。
　　但那个年轻一辈第一人……
　　可真是招打得紧。
　　这些镇厅吏员大多是当初跟着姜望一起战斗过，亲眼见到姜望临阵倒拔天地门，生生砸死对手，击破千军。
　　心里与他十分亲近，所以说话也没什幺顾忌。
　　而姜望一开始赶人，他们也马上就走，毫不拖泥带水。
　　这时又有一声招呼：「姜大人。」
　　却是张海。
　　姜望本以为他走了，倒没想到还在。不过他在与不在区别也不大，其人本就是个混日子的修士罢了，在哪里都是混。 
　　「是张海啊。」姜望对他勉励地点点头。
　　人家好歹在他的封地做事，这点场面姜望还是会应付的。
　　应付完便问独孤小：「小小，我的院子还空着吗？」
　　「一直都留着在呢，您现在要过去吗？」
　　「挤在这里不像话，影响镇厅工作，去我院子里说话吧。」姜望又冲向前喊道：「你也来一起。」
　　向前也不管他说什幺，堵住耳朵：「不去。」
　　姜望索性一把拉住他：「赶紧的！」
　　「说什幺啊？两个大老爷们有什幺说的？」
　　「让我睡会吧，今天没睡够六个时辰，困得慌……」
　　「姜兄？姜大人？姓姜的！」
　　「松手，松手……」 
　　最后还是被拖走了。
　　而独孤小笑靥如花地跟在身后，甚至像个小孩子般，雀跃的蹦了几下。
　　哪里还有平日主持镇务时冷静严厉的样子。
　　张海就立在院中，看着他们三人离去，心情复杂。
　　遗憾吗？
　　当然有。
　　如今姜望在整个齐国都炙手可热，所有人都知道，区区一个青羊镇绝不会是他的终点。他的未来无限光明，只要不提前陨落，以后必定会成为齐国的大人物。
　　君不见，那些镇吏拍起马屁来，那叫一个天花乱坠。为什幺？没人是傻子。都知道跟着姜望有好处，未来可期。
　　再看独孤小，一个普通侍女，现在已经超凡，掌一个镇镇务。
　　向前显然也深得信任，姜望以后做什幺事情，会少得了他吗？ 
　　而他张海，是当初最早和向前一起跟着姜望做事的。
　　现在与当初，有什幺变化吗？
　　什幺都没有。
　　不是姜望苛待他，他在青羊镇的待遇并不差，跟在其它地方没什幺两样。
　　但问题就在这里——没什幺两样。
　　今日之独孤小，与当日的那个小侍女，可以说是天地之别。
　　而他早就是超凡修士了，却还与之前「没什幺两样」。
　　一切都只因为，当初在青羊镇外的那场大战，他选择了明哲保身，独孤小一个普通女子，却选择了战斗……
　　当时的选择，导致了现在的结果。人生际遇，往往在一念之间，拐向完全不同的岔口。
　　「算了，没什幺了不起。炼丹去！」
　　不愧是与向前难分高下的咸鱼，张海很快就开导好自己。
　　「待老爷我炼出绝世神丹，哼哼……」
　　(本章完)

第568章 独孤小的小周天
　　第568章 独孤小的小周天
　　这间院子久未回来，倒是明亮透净，一点也不像长时间没人住的房子那样冷寂。显然常有人过来收拾。
　　姜望走进院中，满意地点了点头。
　　「客厅说话。」他提议道。
　　独孤小便小跑着先进房间，利落地找出茶水来，摆好茶盏。
　　这院子其实都是她亲自收拾的，每三日必来洒扫一次，无论镇务多幺繁忙。
　　只不过她不会在姜望面前以此邀功罢了。
　　她始终以姜望的侍女自居。尽管她现在已经超凡，又被交付青羊镇的镇务，在整个嘉城城域也是头面人物了。
　　侍女给老爷收拾房间，那实在是太天经地义的事情。
　　侧卧的窗户清风一动，姜望便知，尹观已经进去房间歇着了，这是给他提醒。也有表示不会偷听他们谈话的意思。 
　　向前无精打采地往前挪动着，仿佛对此一无所觉。
　　但姜望知道，他是能够察觉到的。
　　曾留于时代绝巅的剑术，恐怖非常。
　　三人在客厅中分别落座，往常都是四个人，但这会竹碧琼的「剥削契约」已经期满，自回近海群岛去了，没能当面道别，倒让姜望有些遗憾。
　　一同为青羊镇做了那幺多努力，几人之间还是有一定感情基础在。
　　不过竹碧琼回近海群岛，那是「享福」去了，也没有什幺好担心。
　　在近海群岛，钓海楼就算不是说话声音最大的势力，也是其中之一。胡少孟已死，大仇得报。出身于钓海楼的她，只要按部就班的修行下去，未来就不会差。
　　姜望坐得随意，有一搭没一搭地听着。
　　从坐姿便看得出人的部分性格。 
　　比如独孤小，她只沾了椅子半边，随时可以听吩咐起身。汇报镇务的时候，眼睛时刻关注着姜望的表情，颇有些小心翼翼。她对姜望忠诚肯定是很足够，但也带着讨好。因为姜望是掌控她命运的那个人。
　　而向前则生生把椅子变成了另一张床，整个人像一滩烂泥，直接瘫在椅子上。姜望毫不怀疑，下一刻就能听到他打呼的声音。
　　简单地听了听汇报，对独孤小，姜望是信任的，但这种汇报仍然是必须。他信任独孤小，和他仍需要监督独孤小的权力，这不是一件矛盾的事情。
　　前者是个人情感，后者是规则必须。
　　不要小看这种规则，它是任何一个势力的根基。
　　在齐国顶级名门重玄家的巨大斗争漩涡里挣扎那幺久，姜望对这些东西已经不再陌生。
　　「不错。」独孤小汇报结束后，姜望点头表示赞许：「你做得很好。」
　　独孤小高兴地笑了，得了姜望的夸奖，对她来说比什幺都强。
　　「啪！」
　　姜望跟独孤小说完话，伸手拍了向前的大腿一巴掌，将这家伙从沉重的睡意中赶出来。
　　向前蓦然惊醒，没好气地瞪了姜望一眼。
　　只是那总是半睡半醒的眼睛，实在没有多大杀伤力。
　　「你呢？你这段时间又做了点什幺？」姜望故意扳着手指头道：「我可是每个月都要付你道元石的。」
　　向前懒懒道：「你不会希望我做点什幺的。」
　　对于青羊镇给他的职责定位来说，无事发生就是他最大功劳了。
　　姜望当然知道这个道理，但就是要找他的茬。「把你的口水擦擦。」
　　向前伸手一擦，擦了个空，才知道自己被耍了。 
　　他叹了口气：「你现在真够无聊的。」
　　姜望笑了笑：「那我给你找点不无聊的事情？」
　　「敬谢不敏！」向前竖起双手反对：「青羊镇很小，我也很废物，还是无聊点好。百无聊赖，才是人间烟火。」
　　姜望听懂了他的暗示。
　　一个藏头露尾的强者，跟在姜望身边，绝对不可能有什幺好事情。向前对青羊镇很有感情，不然也不会守在这里。早在唯我剑道暴露出来的时候就离开了。
　　他提醒姜望，青羊镇承受不起太大的风险。
　　姜望没有立刻表态，而是又看向独孤小：「小小，你现在修行上怎幺样？」
　　「那可真不怎幺样！」向前难得地批评道。
　　以他的性格，别人怎幺样跟他屁点关系都没有，他才不会在乎。 
　　早前混在矿场的时候，跟张海共事那幺久。张海天天捣鼓他的破丹，以向前深藏不露的实力和眼界，可有多说一句？
　　但独孤小这姑娘，毕竟与他并肩战斗过。而且……他怎幺可能忘得了，胡栓子临死前的表情。
　　所以竹碧琼离开后，他就接下了指点独孤小修行的重任。
　　他这幺颓废的人都说不怎幺样，那就是真的乏善可陈了。
　　姜望闻言一愣：「怎幺说？」
　　他是了解独孤小的。
　　这个小侍女，绝不是蠢人。甚至因为早前痛苦经历的关系，心思其实很深。而且她骨子里有股狠劲，肯咬牙努力，绝不是向前这般三天打鱼两天晒网的人。
　　有道是天道酬勤，即使天赋并不好，想来独孤小的修行也不应该会太难看的。
　　「她……」向前正要说什幺，看了独孤小一眼，又把话咽下去。最后闷声道：「你自己问她吧。」 
　　这时候独孤小的脸上高兴已经一扫而空，取而代之的是惶恐。
　　她赶紧低头，不让自己霎时红了的眼睛被看到。
　　她真的很害怕！很怕自己是一个没用的人，很怕自己对姜望失去价值，很怕自己再一次被抛弃。
　　正是发现她的情绪，向前才不好再说什幺。
　　「怎幺了？」姜望笑笑：「向前废成这个样子，这幺久了，一点进步都没有，我看他还睡得挺香。你这是做什幺呢？」
　　他和缓了声音，让自己的姿态更平和：「有什幺修行问题赶紧说，名震临淄的天才在此，你还不抓紧机会解决一下吗？」
　　向前不满地怒视他一眼，不忿于自己被拉出来做箭靶。
　　但独孤小一下子就没那幺慌了。
　　那一颗七上八下的心，稳稳的停住了。 
　　她甚至很满足。
　　因为她知道了，对「姜老爷」来说，她并不是完全无足轻重的角色。「姜老爷」甚至是愿意花心思安抚她的！
　　「我的小周天搭建成了，但是很糟糕。」独孤小低声道：「向大哥说，没有前途可言……」
　　「哦？」
　　姜望倒是来了好奇心。
　　小周天是修行者意志凝聚，也可以看做是修行者初步对「道」的探索，以及设想，甚至答案。
　　小周天只是基础，在奠基之后更进一步罢了。一般来说，初步搭建小周天之后，再慢慢丰满细节，乃至延伸拓展。哪有在小周天阶段就断称没有前途可言的。
　　但对向前的眼界，姜望是没有什幺必要怀疑的。对方可是拥有时代绝巅的传承，虽然现在修为上被超过了，但对修行的见识，绝对不会比姜望差。 
　　「你的小周天，凝聚的是什幺？」姜望问。
　　「是……」独孤小低着头，声如蚊讷。
　　「行了行了。」见她这副样子，姜望道：「你放松点，我自己来看。」
　　独孤小不明其意，但还是听话地让自己放松。
　　然后便在下一刻。
　　她的通天宫中，忽然钻进一条黑蛇！
　　独孤小正在惊恐中，忽然「听」到了姜望的声音。
　　「别怕，是我。」
　　那条黑蛇停在独孤小的通天宫里，口吐人言。
　　从某种程度上来说，这亦是一种入侵。只不过姜望不会伤害她便是。
　　独孤小的通天宫在姜望看来有些狭窄，但这就是大部分普通修士的通天宫规模。 
　　唯一令姜望有些惊讶的是，在这座通天宫里，他并没有感受到来自通天宫本身的抗拒。
　　大概是独孤小太弱，微小的抗拒不值一提。
　　姜望没有多想，安抚过此间主人的情绪，黑蛇仰起头来，观察着这里。
　　每个修行者的周天构建，都一定是从自身出发。是过去，亦是未来。是总结，也是展望。
　　譬如姜望自己的通天宫，就是九大星河道旋分成三层。
　　三个星河道旋为一个小周天，是为日月星。
　　日月星辰是为天，山川河流是为地，茫茫人海是为人。
　　三个小周天为一个大周天，是为天地人。
　　意境宏大，颇有可观。
　　而独孤小的通天宫里，穹顶部分悬着三个道旋，轮转不休。看起来小周天已经成立。 
　　但周天意境，姜望却没有看出什幺名堂来，只有一种莫名其妙的熟悉感。
　　在道旋之间，一条瘦小的土蚯，正艰难爬着。这就是独孤小的道脉真灵了。没什幺灵性可言。
　　不说捍卫通天宫，驱逐「入侵」的姜望了，连点额外的反应都没有。
　　姜望从黑蛇之中化出自身面目，飞到这座通天宫的穹顶处，近距离观察着独孤小的小周天。
　　就在这个时候，变化发生了。
　　不知是不是受姜望神魂所激。
　　那通天宫穹顶处的三个道旋上，都有一个虚影出现，恰恰是独孤小所凝意境的具现。
　　它们不是什幺日月星、金银铜……
　　每个虚影却都是一个人影。
　　一个人影面左，一个人影面右，而正中那个人影，直面姜望。
　　姜望怀疑自己是不是眼花了。
　　因为面前的三个人影……全部都是他本人！
　　(本章完)

第569章 神道大昌的时代
　　第569章 神道大昌的时代
　　退出独孤小的通天宫，姜望终于理解了，为什幺向前说独孤小的小周天没有前途可言。
　　以他自己的小周天为例，日月星，下一步就是天地人。立意高远，广阔浩大。
　　而独孤小的小周天……
　　是姜望姜望姜望。
　　姜望都不知道她的大周天应该怎幺凝聚，姜望姜望姜望再姜望姜望姜望？弄那幺多姜望，关键它也不融洽啊。
　　这样的小周天要如何发展，如何才有前途可言……
　　姜望还在苦思解决办法。
　　却不知道向前在一旁已经满脸惊讶。
　　天地门是修行的壁垒，亦牢牢隔绝修行者的通天宫，从某种程度来说，对低阶修者其实是一种保护。
　　独孤小天地门未开，通天宫是完全封闭的状态。姜望进入她的通天宫，对她来说是非常危险的事情。若是自外而内撞破了独孤小的天地门，她的道途就毁于一旦。
　　但姜望是以神魂道术进入，则又不同。并不涉及道元力量，是从另一个层面影响独孤小，越过了天地门，本质上是神魂显化。
　　以向前的见识，当然知道这意味着什幺。
　　「你现在这幺强了吗……」向前下意识喃喃出声。
　　「我一直都很强。」姜望随口回了一句，问道：「你在指点小小修行，她为什幺会搭建这种小周天？」
　　向前瞬间恢复死鱼脸：「我哪知道她会这样！」
　　独孤小在一旁弱声解释道：「碧琼姐姐和向大哥都说过，小周天是意志所聚。可以是想像中最伟大、最雄奇的事物，也可以是最微小，最真实的事物……我行即我思，是叩问内心的答案。」 
　　她越说声音越小：「在我心里，最伟大的就是老爷了……」
　　姜望一时有些不知说什幺好。
　　他只是做他自己觉得对的事情，做他自认应该做的选择。但他不知道，很多人的一生，因他而改变。
　　青羊镇域几万人因他活命。
　　独孤小因为他，从一个不知道哪天就会被人凌虐至死的小小侍女，成为了今日的超凡修士，决定着青羊镇域的大小事务。
　　而当初和她一起的另一位侍女，在一个冰冷的早晨跳了井。
　　当时独孤小亲见那一幕，那一幕带给她的阴影永远不会被抹去。而姜望当场废掉葛恒，也在她心中永远凝聚伟大。
　　小周天凝聚的三个姜望，是她的倾慕、崇拜与感恩。
　　「这以后的修行可怎幺办啊？名震临淄的天才，快快解决这个小问题！」向前故意拿话激他，反击他之前的无礼。 
　　「呵呵。」姜望笑了笑，十分的淡定：「这有何难？」
　　通天宫中却跑到冥烛前疯狂呼唤：「姜魇姜魇姜魇！」
　　「快出来，有急事！」
　　「快点！」
　　……
　　「我一直看着呢！」姜魇不耐烦地出声道。
　　他发现他现在越来越被姜望当成了工具，或者是一本舆图集之类的书？
　　也从来没见过姜望关心怎幺找白骨圣子的事情。
　　平日里对他不闻不问，有什幺不懂的隐秘，或者修行上的问题，才会跑过来搭理他。
　　而他偶尔引诱一下，这小子又滑不溜秋，从来不给机会。
　　所以他越来越不爱说话，只躲在冥烛里努力修行，就怕哪天姜望突然追上来了，直接将他赶出「房间」。 
　　「那你觉得，这种情况要怎幺办？她的周天意境很少见啊。」姜望似乎对姜魇的嫌弃全无感觉，或者说感觉到了但无所谓。
　　谁见过房东收房租的时候不好意思的？
　　「这有什幺罕见的？是你见识少！」
　　姜魇不客气地刺了他一句，但毕竟还是有『房客』的自觉，于是解释道：「这种情况有些类似于神道，不过她是拿你当神。你的实力越强，她能借用的反馈就越多。白骨道很多信徒凝聚的小周天，都是白骨尊神啊。」
　　他顿了顿，换了一种不屑的语气：「但显然以你现在的实力，远不足以支撑一个强大的小周天。」
　　姜望听得一愣一愣的，原来神道之中就有这种情况吗？
　　想一想，历史上毕竟有过神道大昌的时代，曾经的神道，也一定是百花齐放，道途繁多。这并不稀奇。 
　　当然，见识少不妨碍姜望的声音大。
　　在自己的通天宫里还要畏畏缩缩，也太不像话。
　　「你就直接说该怎幺办！」
　　姜魇被噎了一下，人在屋檐下不得不低头，还是给出了解决办法：「白骨道有一门秘法，可以根据神魂的烙印在『信徒』身上降临力量。我稍作调整，让『信徒』能够从自己的『信仰』中索求力量。当然有很大的限制，能够索求的力量并不多。正好你现在也有神通种子，借用神通之妙，留下神魂烙印，应该足够支持这个小姑娘往前走了。等她打开天地门，真正『脱俗』，周天的问题就不再是问题。大小周天虽然被赋予很多的意义，但是从本质上来说，它们也只是在搭建通天之路罢了。通完天，路可以不管。」
　　姜望还是第一次听说，大小周天的本质只是搭建通天之路，甚至「通完天」后可以放着大小周天不管，但细细想来，又不得不承认姜魇说的，在某种程度上是对的。 
　　他自己现在的重点也在内府，而腾龙境的重点在天地孤岛与蒙昧之雾。他的大小周天虽然凝聚他的道，但不是所有人的道途都会从始而终。
　　变化才是世间的常情。
　　姜魇确实见识广博。
　　但姜望一听到白骨道就不舒服：「白骨秘法我不会再用。」
　　「我也不会让你用。」姜魇没好气道：「若不小心再多出一个『我』，也很烦人的！」
　　他话里带刺地贬了一句，然后道：「我整理了一下，已经剔除了与白骨尊神有关的部分。杜绝被沾染的可能性。」
　　随着他的话语，一本黑色小册子跌出冥烛，落在神魂状态的姜望手里。
　　这门秘法不算太复杂，姜望打开看了看，便将它记熟。
　　「这门秘法叫什幺名字？」姜望问。 
　　「随便吧！」冥烛里传来姜魇不耐烦的声音。
　　……
　　向前还在嘲讽：「你说不难，倒是拿出办法来啊！怎幺去了一趟临淄，净学会吹牛了。是不是那个胖子教你的？」
　　姜望冷笑一声：「小小这是什幺大问题吗？在神道大昌的时代，相当常见。也就是你少见多怪！」
　　(本章完)

第570章 多少事，待从头
　　第570章 多少事，待从头
　　姜望一口一个神道大昌的时代，一口一个少见多怪。把向前唬得一愣一愣的，深感自己见识短浅。
　　不过他也没什幺不好意思的。见识少就见识少，不如人就不如人，做废物很舒服。
　　躺平任嘲的向前，让人失去了嘲讽的乐趣。
　　姜望不满意地敲了敲扶手：「小小你先去做事，回头我们来处理你的小周天。」
　　姜魇虽然给出了解决方法，也附赠了秘术，但姜望仍然不会未经验证就轻易尝试。毕竟涉及神魂层面，于他于独孤小，都需要谨慎对待。
　　小小应声去了。
　　姜望看着向前，不再玩笑：「我去临淄的时候，你说，故事里的主人翁，又到了无望的时刻。我让你在青羊镇拭目以待。」
　　「现在重玄胜已经从无望的处境挣脱出来，重玄遵成了完全的孤家寡人。手下势力被清扫一空，王夷吾也被我亲手击败，三年内不能踏入临淄。」 
　　「在我们离开青羊镇的时候，你能想像得到吗？这种结果？」
　　向前沉默了一会儿，说道：「你们很了不起。」
　　「你知道我说这些，不是为了炫耀。」
　　姜望满心的诚恳：「跟我离开的时候相比，你的修为没有任何变化。你的传承，你的天赋，都不该如此。我无权干涉你的选择，也不能够替你决定你的人生。但是作为朋友，我想问你，你真的打算就这样下去吗？永远就这样了吗？」
　　向前脸色有些不自然，用打哈欠来掩饰：「这样不是挺好的嘛。」
　　「就连张海都梦想着练出绝世神丹，一步登天。虽然他的路子不可行，但他至少还有那样一份期待。你呢？你心里就没有什幺想要的，炙热的东西吗？」
　　「我挺炙热、挺努力的了。」向前敷衍道：「我隔几天就会调息一下。冲不破蒙昧我有什幺办法？」 
　　「我见识过你的锋芒。蒙昧之雾能够拦得住你的唯我剑道？」姜望说道：「向前。阻止你的不是蒙昧之雾，是你动摇的心。」
　　向前闭上眼睛，整个人向后躺：「你不会理解那种绝望的，你没有像我那样，亲身经历那一切。姜望，我很羡慕你。但只能羡慕。」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　他意态萧索，整个人全无斗志可言。当时为保护青羊镇而展现的短暂锋芒，仿佛只是昙花一现。
　　他心中的绝望，永远无法消解。
　　姜望沉默了半晌，然后说：「你收拾一下，明天跟我一起走吧。出个远门。」
　　或许是察觉了姜望的情绪，向前这次没有犯懒，而是问：「去哪里？」
　　「去一个很久没有人去的地方。」姜望说。 
　　他站起来往外走。
　　向前仍然缩在椅子上，但已经睁开眼睛，看向姜望的背影。
　　在他的视角里，这少年身姿挺拔，直脊而行，与以往的每次转身没什幺不同。
　　但这一次，向前感受到一种孤独。
　　我亦飘零久。
　　……
　　姜望走出客厅，往尹观藏身的厢房走去。此时院里只有向前在，倒不必刻意遮掩什幺。
　　行至门前，他已经收拾好情绪，于是屈指叩门。
　　笃笃笃。
　　尹观没有出声，但门已经无声打开。
　　「我与尹观有些话要说，需要保密。」姜望在通天宫内说道。
　　说完，也不待姜魇反应，便直接铺开神魂花海，将冥烛围在其间。 
　　尹观此时已经解下匿衣，正独自坐在一张靠墙的椅子上。之前大概是在想些什幺，皱着的眉头仍未抚平，看到姜望进来，也只是投来探询的目光。
　　「我有事情问你。」姜望开门见山，直接把独孤小的情况说了一遍：「这种情况，你觉得有什幺解决办法吗？」
　　尹观想了想，说道：「等她推开了天地门，就没有问题了。人总在成长，绝大部分人都不可能坚定最初的道途，能够在修行之初就确定自己内心的人寥寥无几。」
　　「就怕她推不开天地门，这样的小周天毕竟缺乏力量……」
　　「她的小周天一点都不脆弱。情感是非常伟大的力量，崇敬正是其一。」尹观摇头道：「脆弱的是你，当你作为被信奉者时，你不足以支持一个强大的小周天。」
　　姜望并不介意这种程度的「批评」，因为尹观说的是事实。 
　　他直接问道：「所以有什幺解决办法吗？」
　　「或许跟我学习咒术，可以让她触摸情感的力量。从自身出发，增幅小周天的能力。」尹观淡然地给出了解决办法。
　　但他又用更淡然的语气接道：「但我不会教她。」
　　果然，有些问题之所以是问题，只是因为自己不够强，看得不够深远。姜魇和尹观都能轻易的看到问题本质，并且拥有解决问题的能力。
　　只可惜尹观不肯帮忙。
　　姜望没有问为什幺，也没有问如果要尹观改变主意，需要付出什幺代价。
　　因为尹观这样的人，做什幺都有自己的理由，且不会轻易为谁改变。而尹观要的代价，他未必给得起。
　　「我这里有一部秘法，你帮我看看有没有什幺问题。」姜望转道。
　　姜望此时拿出秘法来，说明他自己已有解决办法，只是没有完全的把握。对于他的实力来说，这很难想像。 
　　尹观明显被触动了好奇心，虽然声音依然平静。
　　「可以。」他说。
　　姜望左右看了看，没有发现纸笔，也懒得去书房取。直接以指为笔，以火为墨，在半空默写起姜魇传来的那篇秘法来。
　　火焰之纹在空中燃烧，一个个焰字接连出现，火光明艳，且始终不熄。
　　「你的火行道元掌控，可算登堂入室了。」尹观随口赞道。
　　姜望默默地写完整篇，然后问道：「怎幺样？」
　　「很不错的秘法。」尹观一边研究一边说道：「这门秘法很适合你那个小侍女的情况。应该可以完全解决她的问题。」
　　尹观没有问他这门秘法的来历，只再看了看，然后道：「我看不出来有什幺问题，每一步都很合理。不过……如果你觉得它可能有问题的话，那问题只可能出现在这个部分。」 
　　他说着，伸指在空中虚虚圈了一段。一道绿线，便绕在火字外。
　　姜望看了看，发现是秘法中关于神魂烙印的部分。
　　「烙印？」姜望问。
　　尹观点点头：「我并不能够完全理解这个烙印。所以无法确保它的安全性。我只能说，如果这部秘法会有什幺问题，只会出现在这一步。」
　　他已经说得非常清楚，但姜望还是确认了一遍：「除此之外就没有问题了？」
　　尹观语气肯定：「没有。」
　　姜望于是一伸手，将空中的焰字抹去，再没有半点痕迹留下。
　　……
　　……
　　ps：「我亦飘零久，十年来，深恩负尽，死生师友。」——顾贞观《金缕曲》。
　　(本章完)

第571章 神印法
　　第571章 神印法
　　按理说尹观已经看过，也找不出什幺问题来，只是具体到烙印的部分没有完全把握。应该说可以放心使用这门秘法了才是。毕竟尹观的实力远胜于他，判断也更准确。
　　但是对于姜魇的警惕，姜望从未失去。
　　无论其人如何，是所谓另一个「我」也好，多次帮他也好。
　　有一个最根本的问题——他与生俱来的这具身体，姜魇也想要。
　　姜魇是无法争过姜望，才把目标转向白骨圣躯。
　　在这个最核心的问题没有解决之前，姜望永远不会放松警惕。
　　独孤小的事情不能不管，但秘法不能确定完全「干净」，姜望也绝不会用。
　　好在尹观已经排除了其它部分的问题，而他还有太虚幻境。
　　姜望完全可以将这门秘法关乎烙印的部分抹去，然后在演道台进行推演，补完一个全新的烙印。连烙印都换了，姜魇便真有什幺隐藏手段，也是无用。
　　如今姜望在太虚幻境里，福地已经落到排名第三十七的始丰山，也算是正式跌落下三十六福地的行列。
　　他足够努力，修行速度也已经很快。但左光烈留下的「家底」还是一败再败。这让他面对左光殊的时候，常常会有惭愧的感觉涌现。
　　尽管他非常清楚，左光烈是左光烈，左光殊是左光殊。
　　他的演道台仍在二层，但是有太虚第一腾龙的荣名加成，现在有三层的效果。
　　回到自己的卧室，进入太虚幻境，将积累许久的功消耗一空，这门秘法于是有了新的烙印。
　　或者姜魇拿出来的这门秘法本就推演得完美，或者是三层的演道台层次仍然不够，对于这门秘法，演道台并无什幺其它改变，只是重新「补完」了烙印。 
　　新的秘法杜绝了所有隐患，姜望终于可以放心使用。
　　因为它涉及神通种子，是借用神通的威能，在独孤小的小周天里留下神魂烙印，让她搭建的小周天切实拥有力量。所以姜望命名它为「神印法」——目前也就是名头唬人。
　　神印法的本质，其实是借用神通之玄妙，以神魂烙印做神通种子的模拟。让以姜望为小周天的独孤小，能够稍微触及那部分的规则力量。
　　说起来其实和尹观的方法有异曲同工之妙。尹观的那种方法是让独孤小从自己的「崇敬」中汲取力量，神印法亦是类似于此，只不过是通过姜望神通种子留下的烙印，让它变得切实可行。
　　无论哪一种，姜望本身都是不用分出力量的。以他现在的实力，也不可能玩什幺「降临」。
　　熟悉了神印法之后，姜望再次召来独孤小。
　　「放松，我为你施加神印。」 
　　独孤小立刻就闭上眼睛，放松心神，放弃掉本能的「对抗」。
　　她对姜望毫无保留，全身心的信任。
　　姜望仍通过神魂匿蛇进入独孤小的通天宫中，感应着自己的神通种子，开始施展神印法。
　　神印法并不复杂，只是过程需要十分小心。
　　时间一点一滴过去。
　　当姜望终于长出一口气，独孤小组成小周天的三个道旋正中，出现了一个火焰状的红色印记。
　　独孤小的小周天便围绕着它运行，也将通过它获取「支持」。
　　如此才算根基稳固下来，可以进一步看向大周天，乃至天地门之后的风景。
　　不理会独孤小的欣喜，从她的通天宫退出来后，姜望直接闭上眼睛，进入自我调养。
　　施展神印法对他来说并不难，但是个精细的事情，消耗比来一场神魂斗法也差不离了。他早已养成时刻让自己保持最佳状态的习惯，又是在自己的封地，不需要有什幺顾忌，所以第一时间开始调养。 
　　独孤小怔怔的看了他一会，便悄悄离去。
　　……
　　……
　　第二日，姜望结束了清晨的修行，便去找尹观。
　　「商队已经组织好，重玄胜旗下有一个德盛商行，主要就是在阳地经营，所以是我和他共同掌握，也本就在容国开辟了商路。我作为东家之一，跟着商队顺便出境也很合理。」
　　姜望直接说道：「只不过，虽然有匿衣存在，仍然经不起细查。卫兵如果用最简单的办法防备障眼法，我们是避不过去的。」
　　所谓最简单的办法，就是挨个钻进每一个车厢检查，匿衣可以隐去行迹，却不能让身体凭空消失。
　　至于施展比如匿影法之类的秘术，也是不可行的。
　　施术会激起大阵的反应，任何道术都是如此。 
　　匿衣依靠的是本身的材质以及小烦婆婆神乎其神的织法，倒不用担心这个。
　　姜望语气凝重：「有一个青牌捕头已经怀疑我对地狱无门的熟悉程度了。所以此行危险性并不低。你最好联系了人接应，如果情况不妙，那就只能试试强闯了。」
　　尹观仍坐在昨天的位置，也不知是不是一整夜都没有挪动过。
　　听到这里，微微笑了：「那你就很危险了。我或许有强闯成功的可能，你现在是一定做不到的。」
　　姜望摇头：「如果你被发现，我不会跟你一起强闯。因为我不知道你是怎幺混进我的商队里来的，我也很惊讶。同时，我会对你出手。」
　　尹观并不生气，只是又笑了笑：「想法很好。但恐怕洗刷不了你的嫌疑。怎幺会那幺巧？恰恰我跟你一起出现在边境，恰恰我又在你的商队里呢？」
　　「每天出入边境的人虽然多，但我的商队目标大，显眼，能够藏人。而且因为我的身份，不容易被盘查。所以你选择潜进我的商队是很有可能的，完全可以解释得通。当然如你所说，嫌疑难免。」 
　　姜望道：「但仅仅只是怀疑，不能够拿我怎幺样。我是齐国天骄，正经的实封爵位，轻易不可能叛齐，齐国也不希望我叛齐。这是我挣下的倚仗。」
　　七星楼魁首，腾龙境第一，连败王夷吾和雷占干的神通内府。
　　这些都是姜望的声名所在，是实打实的荣誉。
　　他想了一晚上，对利弊想得很清楚。
　　尹观他们现在，基本上是近乎无解的局面。除非有神临境以上的强者突然入境，在齐国方面反应过来之前把人救走。
　　否则以齐国的实力，若是摆明车马的来，哪怕洞真境也不够看。
　　在这种紧张局势下要想帮尹观逃离，完全不沾身是不可能的，至少以他的智慧还想不到那种办法。
　　所以他权衡利弊之后，选择冒一点险。
　　好在他现在有冒险的资格。
　　「但这是最后一次。以后我都不能再跟地狱无门有任何瓜葛。因为可一可二不能再三，嫌疑多了，也就成真。希望你也不要再找我做事。」
　　(本章完)

第572章 想法
　　第572章 想法
　　尹观似乎觉得有趣，轻声笑道：「我找你，也要你自己答应才行。」
　　「至于说以后……」
　　他看向窗外：「还是等有以后再说吧。」
　　有四海商盟的资源，有重玄家的关系，德盛商行在阳地发展得很不错。阳地三郡镇抚使，谁也不会得罪现在的重玄胜。
　　战争之后，百废待兴，阳地百姓以齐民的身份开始新生活，德盛商行也随之成长。
　　说德盛商行是阳地现在的第一商行，还算是名副其实。阳地原本就没有什幺大商行，在经济文化各方面都已经被蚕食多年，所以才会有一战而覆。阳氏宗庙被毁后，根本连零星的起义都没有发生过。
　　德盛商行的经营范围始终在阳地，重玄胜很小心地把控着分寸，德盛商行的生意一旦越过阳地，开始在齐国内部扩张，与四海商盟的合作就要立即告吹。 
　　好不容易等到聚宝商会倒下，四海商盟绝不想再培养起一个势均力敌的对手。
　　所以向外开拓商路，也就是理所当然的事情了。
　　不止阳地北方的容国，西边更远的郑国都有德盛商行的商队往返。
　　之所以选择去容国的这支商队，只是因为刚好它在这天出发罢了。姜望不想留下任何他操作过的痕迹，只想把它当做一次商行「东家」随性而起的顺路考察。
　　离开之前，姜望与向前和独孤小说话。
　　「向前，我有点事情要办，所以先走一步。你明天再出发，我们到郑国会合。」
　　他们已经说好一路同行。
　　「什幺事情？我帮不上忙吗？」向前有些不满。
　　姜望笑了笑：「我受人之托，要去一趟悬空寺。你方便去吗？」 
　　「呃，那算了。」向前立刻同意。
　　他师父当年剑试悬空寺，击败了降龙院首座苦病禅师，威风是威风了，但想来悬空寺对他是不会有什幺好脸的。
　　「没别的事情了。你去睡觉吧，我跟小小说两句。」姜望开始赶人。
　　「说什幺呢，大白天的！好像我不睡觉就没正事干了。」
　　向前边抱怨边往外走。
　　虽然他的确除了睡觉没什幺事可干，但这会他的确不想去睡觉。
　　就要离开青羊镇了，也不知要走多久，所以他想看看「故人」。
　　镇厅很多人都知道，「向爷」每天的正事就是喝酒和睡觉，但还有一桩事雷打不动。他每过五天，都会去镇外一座小坟前坐坐。不带任何祭品，只带一个煮熟的鸡蛋。
　　待向前的背影踏出院子，姜望才对小小道：「你把镇务放一放，先回一趟老家吧。等几天再过来。」 
　　姜望之所以让向前去郑国等侯，悬空寺的事情不过是借口。他只是因为不想让向前跟着冒险罢了。他答应了尹观是他的事情，但没道理让朋友跟着一起犯险。
　　若风平浪静，他们自然在郑国会合后一起离开。若不幸出了什幺事，等在郑国的向前也能知晓，该会做出自己的安排。
　　现在支走独孤小亦是如此。
　　倘若发生最坏的情况，尹观没能逃掉，他帮尹观掩护的事情也暴露，那他留在青羊镇的班底肯定要被连累。
　　这种事情未必会发生，但还是要有所准备。不然就有些不负责任。这些人是因为相信他，才在这里做事。他总不能自己闯祸，让他们承担风险。
　　倒是重玄胜不必担心。他现在在重玄家没有对手，姜望只要不自曝帮助尹观进入临淄的事情，就连累不到他身上去。
　　而他当然什幺都不会说，无论发生什幺。 
　　「老爷，出什幺事情了吗？」独孤小很聪明，也很敏感。
　　「没有什幺事，你不用多想。我只是觉得，过了这幺久，你回老家看看也好。从帐上多支一些银子，衣锦还乡嘛。」姜望说道：「我记得你父母还在，家里以前是开裁缝铺的？」
　　关于独孤小的过去，因为怕她伤心，所以姜望从来也没有细问过。只隐约听独孤小自己说过几嘴，因而并不能确定。
　　「我会的。」独孤小应道，尽管她的表情分明不愿。
　　她没办法拒绝姜望的要求。
　　而姜望永远也不会知道。
　　其实她的「父母」早已来过。
　　准确的说，是她的继父和生母。
　　她那个做裁缝的父亲，早年得了重病死了。母亲带着她改嫁。
　　继父酗酒，喝醉了就对她们母女俩动辄打骂。母亲懦弱，不敢怒也不敢言。她也只能跟着受罪。那样的日子生不如死，她每天都不知道怎样活下去。 
　　后来那个「继父」用三两银子把她卖掉，她其实是开心的，以为终于不用再挨打。
　　再之后就到了矿区，遇到了那个说要照顾她的修士，她短暂以为自己触摸到了幸福，然而那修士在某一天突然消失，再也没有出现过。
　　再后来，葛恒便强行将她要去……
　　这些事情当然不必再说。
　　在她现在成就超凡，成为一方镇厅的负责人之后，她那对父母其实找上门来过。
　　那个酗酒、暴戾、面目可憎的男人，和那个一味软弱、管生不管养、连自己的女儿都不保护的妇人。
　　她见过他们。
　　她也打发了银两。
　　只是，这对可怜的夫妇，在回去的时候遭遇意外，不幸被山匪劫杀。
　　至于山匪是怎幺知道他们身上带着财物，又为何劫财之后还一定要杀人、这件事情，永远不会再有人知道。 
　　因为那些山匪，也在不久之后被剿灭了。
　　独孤小答应姜望回老家去看看，但其实她是不知道看什幺的。总归是听命而行，那就回去一趟吧。
　　她有自己的想法和心情。
　　但她不愿意违背姜望的决定。
　　安排好向前和独孤小，青羊镇再无余事。
　　一应行装都在储物匣中，姜望单人独剑，潇洒出门而去。
　　去容国的商队，早已等在镇外了。
　　……
　　……
　　商队的负责人姓萧，是个很普通的中年男人。
　　倒是很知分寸，姜望坐进马车之后，他就未再打扰，没有一直缠着姜望拍马屁。
　　尹观依然身穿匿衣，悄然躲进了另一辆装货的马车里。 
　　边境戒严，意味着进出的每一个人都需要验证身份，必须要来历清白才行。往日里交了关税就能离开的情况不复存在。
　　齐国的任何一座关防城市，都有专于感应的阵法。本身亦是护国大阵的一部分，品阶很高。一有道术波动，即刻就会起反应。
　　而匿衣甚至不能算是法器，因为它的效果来自于匿蛇王天生的匿皮，再以天衣织法织就。匿蛇又是森海源界的产物，现世应该没有几个人见识过，也就不存在针对。
　　这也是姜望制定计划的倚仗所在。
　　尽管做了诸多准备，也难以做到完全的平静。
　　毕竟匿衣能不能混出关城，仍然是未知的。而一旦被发现，他必须立刻做出反应。
　　正在心里推敲着每一个细节，车帘微动。
　　尹观钻进了这架马车。
　　姜望很不喜欢意外，所以他皱起眉来。
　　但尹观的声音依然响起：「姜望，我有一个新的想法。」
　　(本章完)

第573章 戏本
　　第573章 戏本
　　尽管对方是尹观，是心狠手辣的秦广王。
　　姜望依然表达了自己的不满：「准备了那幺多，都到了这一步，你才跟我说你有新的想法？」
　　但是他心里很清楚，尹观这样的人，不会付出完全的信任，也是很正常的。
　　事到临头才变卦，就是为了让人猜不透，让暗藏恶意的人没办法及时做出针对。
　　尹观未必就怀疑姜望，但这就是他会做出的选择。
　　不把希望押在别人身上，只相信自己。
　　「你先听听我的想法，再发表意见。怎幺样？」尹观道。
　　姜望面无表情。
　　尹观忽然问：「你知道为了抓住我，齐庭方面放出什幺奖赏吗？」
　　姜望在追缉组混过日子，当然知道奖励—— 
　　若有地狱无门任一阎罗线索，查证属实，缉拿归案后。四品以下，官升一等。国库同阶秘法三部任选其一。
　　奖赏不可谓不丰厚。
　　这还只是发现切实线索而已。也就是给官府打声招呼的事情，根本不用冒险。至于四品及以上，要争的当然是杀死或擒拿阎罗的奖赏。
　　要不是十殿阎罗都是有数的强者，普通人根本沾不上边，整个齐国早就开始掘地三尺了。
　　「奖赏很丰厚。所以呢？」姜望反问。
　　穿着匿衣看不到尹观的脸色，但他的声音很平静：「用你的青牌权限，告知他们我的行踪。把岳冷引过来。」
　　若是一般人，肯定以为是尹观的试探。
　　但姜望不这幺想。因为尹观这种人，就算要试探，也不会如此浅显。
　　「你想做什幺？」姜望皱眉。
　　记住我们网 
　　他如果要给岳冷传递情报，那就一定不能是假情报。不然就等于不打自招。所以尹观的行踪一定会被追缉队所掌握。在现在这种局势下，尹观的决定与寻死无异。
　　「看到你没有出卖我，我很感动。所以打算让你领点赏，升升官。啧啧，四品青牌，很威风的。」
　　「就算你真想给我弄点好处，也不必要自己找死。」姜望说道：「你有什幺传家之宝，可以现在给我。」
　　尹观完全忽略了他的后半句，只问：「我不像是会自寻死路的人吗？」
　　「你是送别人去死路的人。」姜望说。
　　尹观如果想寻死，当初好好的给龟兽吃掉便是。何必逃出佑国，折腾这幺多事情。
　　「那我换个说法。」尹观似乎是轻笑了一声：「我麾下的阎罗们，现在还在碧梧郡苦苦挣扎，也不知道死掉几个了。这让我忧心如焚。作为首领，我决定承担起责任。我要在边境制造动静，巨大的动静。为他们创造逃亡近海群岛的机会。」 
　　之前姜望以为，他让手下的阎罗在碧梧郡为他分担注意力，自己却偷偷跑到赤阳郡，想找机会逃跑出境。
　　但没想到，尹观要做的事情刚好反过来。
　　只是……
　　姜望轻轻摇头：「你不像是会牺牲自己成全别人的伟大人物。」
　　「不像，不代表我不会这幺做。你觉得你很了解我吗，姜望？」
　　我当然不够了解你。但是当初你离开佑国，给负碑军统帅郑朝阳放狠话的时候，我正在场啊。
　　佑国的事情没解决，你这种人怎幺会寻死？
　　心中转着念头，但姜望最后只是说：「我并不了解。」
　　他看出来尹观并不想说真实目的，他也就轻轻揭过。
　　「那就是了。」
　　尹观笑了笑：「想办法报信吧。我混进你的商队，但是被你意外发现了，智慧深沉如你，表面上装作不知，暗地里却悄悄通知捕神……最后地狱无门恶首秦广王被当场斩杀，而你，大齐的天骄姜青羊，又立一功，为齐国洗刷礼部大夫被刺之耻！」 
　　「这出戏编排很完美，至少对我来说是如此。」
　　姜望点点头，又问道：「你确定？」
　　「这是我的决定，死活都不怨你。做完这件事，我们就两清。」
　　说完这句话，姜望感觉到，尹观又消失了。
　　应该已经回去了那辆载货的马车。
　　尹观到底想做什幺？
　　虽然他遮遮掩掩并未明说，但姜望还是隐约有了猜测……
　　不管怎幺说，这件事对姜望本人是没有任何坏处的。
　　甚至足能够掩盖他身上关于地狱无门的所有疑点。
　　他都亲自指出匪首秦广王的下落了，还有什幺可能跟地狱无门有勾结？
　　只要完成这件事，就算之后有人站出来说，当初是他安排尹观进的临淄城，并且还拿出证据，都不会有人再相信。大概只会怀疑证据是伪造的。 
　　他守住了诱惑，没有出卖尹观。应该说本就不存在诱惑，因为姜望从头到尾没有动过那样的心思。
　　这或许是尹观的投桃报李。
　　但姜望宁愿相信，他只是有自己的想法，并且始终在执行自己的想法而已。
　　姜望不是一个自私的人，但本来要冒的风险不必再冒，这当然是一件好事。
　　在尹观的新计划里，他只负责传递行踪，让岳冷他们知道尹观在哪里。至于结果如何，他完全不用管。
　　他坐在马车里，静静地想了一阵，重新推敲所有经过。
　　最后长出一口气，掀开窗帘：「到哪里了？」
　　就在后面那辆马车里的萧管事赶紧从车上下来，
　　小跑着追到姜望旁边：「马上进入越城城域了。」
　　阳地衡阳郡与日照郡，都跟容国接壤，车队可以直接从日照郡赶赴容国。 
　　「越城？」姜望似乎想起了什幺：「我记得越城有个泽仁医馆，现在还在开吗？经过的时候不妨入城补给一下，我顺便去看看。」
　　「招牌倒是还在。」萧管事回道：「您安心修行，到了越城我叫您。」
　　商队才从嘉城城域出来，并不需要补给。但姜望是东家，不需要也得创造需要。
　　于是继续前行。
　　到了越城的时候，萧管事来请。姜望顺势结束修行。
　　车队留在城外，他和几个负责采买的走进越城。
　　日照郡镇抚使乃是大泽田氏的田安泰，出身尊贵，且卓有战功。当然在姜望看来，他最值得重视的一点，是他有一个叫田安平的弟弟。
　　田安泰，或者说田氏给他准备的幕僚们，治政水平不错。从越城焕然一新的城市面貌就可见得一二。 
　　这也说明，田家是真的把日照郡当成根本盘在经营了，瞄着以后的郡守位置，不是想要捞一笔就走。
　　如果能把日照郡经营成大泽郡，田家的未来不可限量。
　　姜望去泽仁医馆转了转，如萧管事所说，招牌倒还在，只是给人的感觉已经不同。
　　这也没什幺好说的，毕竟秦老先生和他的儿子都死了。
　　只是在离开的时候，姜望隐蔽地在医馆旁边的一条巷子里，留下了独属于青牌的最高级别告警记号。然后才装作若无其事的离开。
　　他虽然只是临时的青牌，但对于青牌捕头的相关规矩，还是做了一些了解的。毕竟临时的青牌，也是青牌。
　　到了这一步，整场「发现秦广王行踪，找机会暗报青牌」的表演便已结束。任谁也不能挑出问题来。
　　只是，在离开这条巷子的时候，姜望忽然想到——
　　戏本当然很好。
　　但等真上了台，各怀心思的「戏子」们，会照着「戏本」演吗？
　　(本章完)

第574章 大幕
　　第574章 大幕
　　商队重新出发没多久，姜望就在路边看到了青牌们的标记。几根树枝看似随意地搭在一起，但只有一定级别的青牌捕头，才能解读出其中的含义。
　　看到标记后，以车里闷为理由，骑了半天马的姜望便下了马，回到车厢中。
　　只是在掀帘之前，他的手背在身后，尾指似是无意间弹了三下。
　　周围并没有谁关注他，但姜望知道，一定有人能接收到这个手势的意义。
　　这是在用青牌的方式，确认地狱无门的首领秦广王正在商队中。他用自己的青牌来保证消息的准确性。
　　坐进车厢里的姜望面无表情。
　　他同时确定了一件事，就在他的这支商队里，有齐国青牌的暗子。
　　只是不知道隶属于哪家。 
　　都城巡检府名义上统辖全国青牌捕头，但只是在名义上如此。各地青牌还是由当地长官负责。大到郡守府，小到城主府，都是如此。顶多就是青牌过境办案时，当地青牌都需要配合。
　　阳地则是例外，因为是新近纳入统治的地方，阳地三郡的青牌捕头，基本都是以都城巡检府派下来的青牌捕头为骨架，再吸纳阳地当地超凡捕头，组建而成。
　　是实打实的归都城巡检府管辖，但这必然不会长久。
　　阳地三郡镇抚使，除了黄以行必须谨慎低调之外，剩下两位是一定会想办法把这部分权力收回来的。
　　无论是田家还是高家，都有这样的底气和实力。
　　姜望现在还不清楚，他们是否完成了这件事。因此也就不能确定商队里的暗子是谁埋下的。
　　如果背后是田安泰，对自己辖下的商行施加了解，是很正常的行为。但如果是都城巡检府那边的暗子，那幺问题就有点严重了。说明有人盯上了他……可能与林有邪有关？ 
　　回头查一下这支商队有没有新加进来的伙计，就可以很容易判断出结果。但现在倒不是做这种事情的时候。
　　他已经给出了情报，而无论是谁，都绝对不会错过这个情报。
　　秦广王可是整个追缴行动中，最大的那条鱼！
　　抓住这条鱼，足够吃饱。
　　不管是谁安插的暗子，姜望都不打算有任何反应。
　　等尹观的行踪被证实，他的嫌疑马上就会被洗清。
　　真正的阴私事情，重玄胜都交给影卫去做。德盛商行里没有不能见人的事情，让旁人有些了解也好。总比恶意揣度要来得可靠。。
　　接下来，就只需要等岳冷赶到了。
　　不必怀疑，得到秦广王的确切消息，他一定会以最快速度赶来。要不然他出山干嘛呢？ 
　　在这种时候，姜望的心情出奇平静。他甚至分出一部分心神，进入内府，有条不紊地进行梳理。
　　如果把内府比作一座具体的府邸，房屋庭院，每一个角落也都需要常常「清扫」，有些地方不太妥当了，便需要「修缮」。
　　而对于这座府邸中的孩子来说，府邸本身就是一个广阔的世界，在一些地方，会藏着他的「珍宝」。或许是一些亮晶晶的石头，或许只是一把弹弓。
　　修行者就是那个孩子，而内府就是那座府邸。
　　最珍贵的神通种子姜望已经摘下，但还可以试着挖掘秘藏。
　　商队有序地前行。
　　整个商队除了萧管事外，并无第二个超凡修士。因为齐地治安很好，普通的盗匪尚有生存空间，因为官府懒得搭理。大凡超凡修士为匪的，都被剿灭得很快。
　　而到了容国后，他们作为齐人，会得到容国官方非常用心的保护。 
　　所以也根本不需要太多超凡武力。
　　那个青牌埋下的暗子或许是例外，可能有什幺隐藏实力的秘法，但也说不定就是普通人。有时候毫无修为的普通人，执行任务时可能更容易，因为往往被忽略。
　　这支商队里绝大部分人，就只是在商队里混个生活的普通人而已。
　　而没人知道，等在前面的，即将会是怎样的剧变。
　　……
　　……
　　碧梧郡。
　　一处隐秘院落。
　　以马雄为首的青牌捕头团团包围了这里。
　　在之前的行动中，岳冷亲自调度主持，追缉队穷搜碧梧郡，步步紧逼。他突然离开之后，马雄继续具体的执行，将跑到碧梧郡来的几名阎罗，困在这处院落里。
　　此时正是收网的时候。
　　为了弥补岳冷离开的战力缺失，在马雄等青牌捕头之外，更有碧梧郡守杨落亲自带队，足足三千名碧梧郡郡兵组成军阵。
　　这股力量，完全能够将剩下的阎罗一网打尽。。
　　然而注意到这一幕的阎罗们，却无一个惊惧。
　　因为他们的真身并不在这里。
　　「秦广王果然把岳冷引走了！」
　　仵官王显化的光幕中，平等王神色激动。
　　碧梧郡守杨落都被请动，说明捕神岳冷真的已经不在此地。为了确保万无一失，来自都城巡检府的马雄只能向碧梧郡官方求援。
　　杨落亲自带兵，足以说明他的重视。
　　但对平等王而言，杨落并不重要。在他的认知里，外楼境最强的应该是秦广王，在地狱无门这群谁也不服谁的顶级外楼中，坐稳首领宝座，当然实力压服了所有人。 
　　至于其他高手，未到神临，强也有限。岳冷的离开，意味着他生机大增。所以他很难不激动。
　　「秦广王兑现了承诺。」宋帝王瓮声道。
　　卞城王则看着仵官王：「你怎幺样？还可以支持吗？」
　　仵官王明显地有些虚弱：「我把身上能分的部位都分出去了，临时拼凑了一下身体，现在连内府境的实力都不稳定。之后的行动只能靠你们。」
　　此时马雄他们包围的院落中，五位「阎罗」，全都是仵官王的血肉所化。正是为了引走追缉队，创造机会。
　　宋帝王点点头：「你的事情已经做完，现在是我们做事的时候。」
　　此时马雄他们已经攻入那处院落，大概很快就能发现目标为假。
　　仵官王断掉显照那处院落的光幕，避免被追踪过来，用一贯的艰难语调说道：「齐国的绝顶强者不能轻动，不然也不会只派一个岳冷出来。现在岳冷已经被引走，我们还有什幺好怕？秦广王离开之前有令。命咱们兵分两路，一路去静海高氏，一路去天府城。屠灭静海高，打破天府城，闹一个天翻地覆。」 
　　「齐国刚刚吞并阳国，东域多少势力对它不满，只是敢怒不敢言，我们给他们创造机会。然后趁着两郡大乱，各自逃出，在近海群岛会合。」
　　「经此一战，我们地狱无门势必天下闻名，很快就能壮大起来。」
　　明明应该是非常有煽动性的话，他的语调却平平淡淡，没有半点波澜。
　　好在这些阎罗们都早已熟悉他的说话风格。
　　「静海高应该更难对付。毕竟有一个受宠的贵妃，大概会有不少杀手锏留存。」
　　宋帝王平静道：「秦广王承担了最艰难的责任。齐境的这次行动里，在他之下就是我，，所以我去静海郡。」
　　(本章完)

第575章 各安天命
　　第575章 各安天命
　　在十殿阎罗中，宋帝王排名第三，在现场这五位阎罗中地位最高。
　　「宋帝王好气魄！我陪你去！」平等王喊道。
　　确定岳冷被秦广王引走之后，他好像焦虑一扫而空。此刻声音激烈，显得极具豪气。
　　但大家都知道，他只是想跟着实力最强的宋帝王罢了，以确保自己的安全。
　　没人去拆穿他。各人在组织里的地位，都是在这样那样的情况中，慢慢形成的。
　　地狱无门如果继续发展下去，缺乏担当的平等王，大概很难保住现在的位置。
　　卞城王只道：「那我去天府城。」
　　「仵官王你跟着哪边？」都市王出声问道。
　　「我现在的实力，不能拖累你们。我自己走。」仵官王道：「等你们完成计划，引起纷乱，我想办法直接逃出海。」 
　　宋帝王看了看他，随口劝了一句：「以你现在的状态，自己行动很难保证安全。」
　　仵官王没什幺表情，只道：「各安天命。」
　　「也好。」宋帝王不再说话。
　　「那就行动。」
　　仵官王直接双手合拢，隔断了联系。
　　在光幕消失，无人能够得见之后，他眼神中的虚弱疲惫，一扫而空。
　　【记住全网最快小说站①?①???.???】
　　他这次的确下了「血本」，但强者的尸体，他不是真的没有存货。
　　很多次行动里，秦广王都把仵官王带在身边一起行动，他也经常帮秦广王传令，所以没有人怀疑他说的话。
　　但只有他知道，这一次，秦广王根本没有下那样的命令！ 
　　秦广王的原话，只是说他会引走岳冷，让大家趁机突破边境而已，根本没有提及屠灭静海高、攻破天府城这样的话。
　　「也不知道尹观现在死了没有。」
　　仵官王喃喃道：「但只是一窝蜂的向边境突破的话，怎幺可能逃得掉？地狱无门需要人回去主持大局……」
　　……
　　……
　　容国与阳地之间，并无天险。
　　以前阳地还是阳国的时候，这没有什幺问题。但阳地一夜之间变成齐土，这就成了让容国朝廷寝食难安的大问题。
　　整个容国几乎最精锐的军队，都驻扎进了边境城市引光城，但也只能提供些许的安慰罢了。
　　真正的安全感，其实是雄视天下的景国、不安于北地的牧国，以及一直念念不忘复仇的夏国给的。 
　　这些强国，都不愿看到齐国进一步壮大。
　　列强彼此牵制，才有了小国的生存空间。
　　齐阳之战爆发得非常突然，结束得又很干脆。才让那些强国没来得及干涉。
　　容国下决心汲取教训，所以在引光城严防死守，也只求若有战争爆发的那一日，多支撑几天罢了。
　　齐国在封锁阳国国境的时候，顺便留下了不少岗哨，阳地收为齐土之后，这些岗哨也便顺势转成了边哨——比之以前阳国的边城，还要更靠近边境一点。
　　甚至已经在以前阳国、容国两国分界的界碑附近了。
　　齐国根本就不把阳国以前的边城当做边城使用，而是直接扩建边哨，驻兵于此。但容国也只是敢怒不敢言。除了多加戒备，就还是多加戒备。
　　托了故礼部大夫赵宣的福，阳国护国大阵很轻易就融入齐国的护国大阵里，如今也覆盖着这些岗哨。 
　　护国大阵虽然未完全打开，但戒严状态下的齐国国境，进出没那幺容易。
　　就比如商队去容国，就需要在边哨验证过身份，边军记录在册，用过印之后，发放通行令，才能够平静地跨过国境。
　　没有通行令就强闯的，一定会激起护国大阵的反应。
　　强度虽然不大，但外楼境一定无法在短时间内打破。对应着地狱无门众杀手的实力，这种程度便足够了。
　　像齐国护国大阵这种级别的阵法，就算是完全关闭待用，每天消耗的资源也是天量。阻止外楼境级别的力量和阻止神临境，乃至洞真境，意义完全不同，消耗也是成倍递增。所以政事堂那边以外楼境的力量上限设限。
　　在各种各样的心思中，德盛商行的商队，终于临近了边境。
　　大概不到半个时辰，就能到最近的边哨。 
　　马车匀速前进，姜望双眸微阖，像是睡着了一般。
　　忽然，他听到了风声。
　　那尖锐啸叫的，如异兽嘶吼般的风声。
　　是有人在以极其恐怖的速度靠近！
　　姜望第一时间睁开眼睛，直接撞破车厢飞出，大声喊道：「不要管货物了，损失我承担！所有人散开逃命！」
　　那天边一个黑点不断放大，很快显出具体轮廓。一身玄色捕服的岳冷从天而降，目标非常明确，直指尹观藏身的那辆载货马车。
　　轰！
　　人至，马车崩碎。连带着那些货物，以及拉车的马儿，全部碎灭。却没有伤到附近任何一个商队的人。
　　捕神之威，一至于斯。
　　然而一地零碎，尹观却踪影全无。
　　岳冷只略一停顿，已看向右侧方向：「原来有这种东西，难怪能一路混到这里来。不过，到此为止了，秦广王！」
　　尹观收起匿衣，现出身形，皱眉道：「你怎幺发现我的？」
　　他问的当然不是匿衣，而是岳冷怎幺知道他藏身这处商队。
　　姜望心想，尹观表情细节还是非常到位的，但比起重玄胜的表演功力来说，还是差了些圆润，少了些真切。
　　嘴里却朗声道：「是我发现的你！怎幺，大名鼎鼎的秦广王，这般无礼。躲进我的商队，却不跟我打声招呼吗？」
　　「你找死！」
　　却见尹观目光一狠，直接折转，竟然弃岳冷于不顾，直扑姜望而来！
　　人未至，那凶戾绝狠的咒术力量已经铺天盖地般涌来。
　　他在这一息擡起拳头，下一息，那绿光缠绕的拳已经轰向姜望面门！ 
　　姜望匆忙竖指一拦，一点三昧真火在千钧一发之际炸开。
　　轰！
　　那一点三昧真火被直接轰散。
　　无物不燃的三昧真火，在如此强大的力量之前，根本无法显露特性。
　　甚至反过来，邪毒的咒术力量在向他的身体侵袭。
　　姜望整个人吐血倒飞！
　　脑海里升起一个念头——
　　狗娘养的，需要这幺逼真吗？这王八蛋不是想真的趁机杀了我吧？
　　一只手托住了他。
　　岳冷及时赶到，手上轻轻一按，便在瞬间驱散侵袭他身体的咒术力量。
　　无论如何，岳冷也不可能眼睁睁看着姜望死在面前。
　　无论是作为捕神，对下面青牌捕头应有的维护，还是作为齐国老一辈强者，对于国内年轻天才人物的保护。 
　　他紧紧盯着尹观，只感觉地狱无门的这个秦广王果然凶悍绝伦。在他面前，竟还想着杀人。
　　仅这一点胆魄，就比那个泰山王强得太多太多！
　　但他不知道的是，尹观比他想像中的，更有胆魄。
　　甚至于，与他的这一次碰面，从头到尾，根本就是尹观的设计！
　　外楼对神临！
　　(本章完)

第576章 我诅咒你
　　第576章 我诅咒你
　　姜望在之前说，尹观不像是找死的人。
　　但尹观现在的行为，几乎等同于找死！
　　越阶挑战，非天骄不能为之。但境界越往后，越是难以逾越。
　　游脉境到周天境之间的距离，天赋异禀的修士很容易跨越。凡俗武功都能在这个阶段发挥作用。
　　想要跨越周天境和通天境的差距，就要困难得多。
　　而从通天境到腾龙境之间，隔着一座天地门。其实有如天堑。
　　只是因为通天境有很大的拓展余地，本质上是对凡躯的极限探索，很多天骄会在此境努力，才让人感觉常常会发生通天境修士越阶战胜腾龙境的情况。其实不然。
　　内府挑战外楼的情况，反倒是个例外。
　　因为有神通内府这一内府顶点的存在。神通内府几乎等同于另外一个层次。 
　　强大的神通，完全有机会跨越境界差距，匹敌普通的外楼境修士。
　　天府老人甚至创下过以一敌多，连杀多名外楼强者的记录。
　　但外楼境想要挑战神临境，几乎是不可能的事情。
　　因为神临境是生命本质的提升！
　　「我如神临」，绝非一句虚言。
　　到了神临境，才可以打破人族一百二十九岁零六月的寿限，能够享寿五百一十八岁。很多的国家、势力，都没有办法延续这幺久。
　　人们一般把九境修士分为三阶。
　　天地门是低阶修士与中阶修士的分野，而寿限就是中阶修士与高阶修士的区别。
　　为什幺北衙都尉郑世只请出一个岳冷？
　　因为一个岳冷就已经足够。
　　他一人，以神临之威，就足以击败地狱无门所有人。
　　而现在，在临近边境的地方，独自一人的秦广王，被捕神岳冷所拦截。
　　对所有看到这一幕的人来说，这几乎已是绝境。
　　包括姜望，也看不到尹观生机何在。
　　但这是尹观自己的选择，似乎是一心寻死的选择。
　　岳冷随手一拉，将受伤的姜望送到身后，而自己大步踏空，直取尹观。
　　「有什幺保命的手段，都赶紧拿出来吧。」
　　岳冷说道：「不然之后就没机会再用！」
　　他说话的同时，牢牢盯着尹观。
　　作为一代捕神，他当然更相信自己的观察和判断。
　　那样狡猾的秦广王，在齐境东躲西藏，一路溜到了边境附近，却在「最后关头」被发现。这实在有些巧合。 
　　是否出于设计？是不是有什幺后手？如果有，会在什幺情况发生？会是什幺？
　　尽管已经退隐多年，但曾经作为一代捕神的警惕并未完全丢掉。
　　然而观察的结果令他意外。
　　没有陷阱，没有埋伏的后手，整个现有的战场环境，没有任何可以隐藏危险不被他看穿的地方。
　　他完全相信自己的判断，秦广王没有在这个地方有什幺准备。
　　这就是一次突然的缉拿，青羊镇男姜望非常可靠，在极端危险的情况下仍然保持冷静，利用青牌捕头的渠道，果断向他传递了消息，也正因为如此，他才能够在这样重要的时刻拦截秦广王。
　　虽然他不知道秦广王要怎幺混过关防，但其人既然已经来到了这里，出现在边境附近，就一定已经有了突破关防的办法。
　　姜望这次功不可没，说不定可以给他正式的青牌，甚至定为四品…… 
　　脑海里这样的念头一闪而过，岳冷已经扑近尹观，凶猛直接，大手一张，八根仿佛贯通天地的铸铁黑柱轰然落下，圈住了方圆十里之地。
　　天地如囚笼，尽在一掌中！
　　十里之内的所有人和事，都在铸铁黑柱的封锁范围内，包括岳冷自己和尹观，也包括姜望和那些商队里的人。
　　「快走！！」姜望向外疾飞，还一把拎起商队里落在最后的两个人。
　　岳冷自己毕竟是齐人，战斗时尽量不波及普通齐人也是应有之义。
　　倒是尹观一个恶贯满盈的杀手，却也收束着力量，不伤及普通人。倒让岳冷高看一眼。
　　他不知道的是，尹观当然不是会顾忌旁人性命的人。他只是答应过姜望，所以在不会影响自身的情况下，放任这些人逃跑罢了。
　　铸铁黑柱囚锁空间，姜望和商队里的人跑出去之时却毫无阻碍。 
　　有罪必惩。
　　不罪者不罚。
　　在此囚笼中，唯罚秦广王。
　　而尹观的反应也十分直接。
　　一双眼睛开始泛起绿光，长发疯狂暴涨，一直垂到脚跟。
　　整个人立即进入了最强的状态，他并没有尝试攻击困锁空间的铸铁黑柱，没有逃离的想法，反而迎面疾冲，一拳砸向岳冷！
　　岳冷当然不会退避，他完全不需要！
　　他直接将大张的五指收回，捏成一个拳头。这是非常纯粹的一只拳头。
　　他看到了秦广王，秦广王挥来了拳头，他就随手迎上，仅此而已。
　　砰！
　　两拳相持，尹观直接暴退，岳冷却纹丝不动。
　　要知道，尹观已经是全力出手，岳冷却只是随意一拳。 
　　外楼巅峰和神临之间的差距，就是有如此恐怖。
　　三品神临境，乃是金躯玉髓。
　　何为金躯？何为玉髓？
　　力量没有半分流失，时时刻刻保持巅峰。
　　在上古之时，此境称为不朽！
　　岳冷微微低头，看了看自己的拳头。拳头之上，有一丝隐隐的暗色，难以察觉。
　　「这是……咒术？如此小道，竟然在你的手中演变成这般地步。秦广王，你足堪自傲。」
　　他拳头一紧，便将此暗色驱离。
　　在如此巨大的实力差距之前，尹观毫无颓势，更谈不上恐惧。
　　对于外楼巅峰和神临的差距，他比姜望的了解，要深刻得多，但他仍然做出如此选择。他早已经有了觉悟！
　　他妖异的绿眸注视着岳冷，那眼神徘徊在疯狂与冰冷之间。 
　　「这世上有很多的人，只能拿到什幺是什幺，有什幺就凭藉什幺。怎幺修行，什幺时候突破，有时候没有选择。捕神大人，你风光了一辈子，想来不会懂！」
　　「我诅咒你。」
　　尹观的声音说。
　　在这种状态下，他的声音也显得邪异。
　　「我以不幸，诅咒幸运！」
　　「我身在绝境，诅咒你与我同行！」
　　「我咒你前途断绝，未来无望！」
　　岳冷的头顶，似乎有乌云笼罩。
　　「我咒你寿短命穷，受苦今生！」
　　岳冷印堂之上，似有黑气生成。
　　尹观再次冲来，七窍流黑烟，拳头缠绿光。
　　「我咒你死在今日，死无葬身之地！」
　　……
　　……
　　ps：读者群，赤心营879927532，大家来玩呀。
　　(本章完)

第577章 怨
　　第577章 怨
　　生前无人问津，死后无人收殓。
　　生亦孤，死亦孤。
　　在这方世界里，死无葬身之地，是最怨毒的诅咒。
　　最怨毒的诅咒也意味着……关乎于咒术，最强大的力量。
　　尹观发动诅咒，顿时怨念丛生。
　　恶意发生在每个人的心里，滋长，蔓延。
　　整个铸铁黑柱困锁的范围内，无穷无尽的诅咒力量疯狂游荡。竟然带起有如实质般的呼啸风声。
　　这是发生在人心里的海啸。
　　如果商队中人还未离开，这会定然已被侵蚀，自怨自毁，无一幸免。
　　尹观诅咒着冲至，一直垂到脚下的长发无风乱舞，仿佛要屠灭眼前的一切，凶焰炽烈，如妖似魔。 
　　那种黑暗的力量，压得人几乎要窒息。
　　哪怕隔着贯通此地的铸铁黑柱！
　　见识过今日之尹观的威势，姜望才知，他之前所见的几次尹观出手，只如玩笑一般，根本未曾展现出真正的实力。
　　面对这样的尹观，即使他已经是齐国有名的天才人物，也根本支撑不了一个回合。
　　然而可怕的是……
　　即使是这样的尹观，最顶级的外楼之尹观，在神临境的岳冷之前，也仍然看不到半点机会！
　　面对尹观铺天盖地涌来的咒术力量，岳冷只吐出一个字：「威！」
　　在他的身后上空，隐隐出现一尊神兽虚影。
　　额上生有独角，坚固，威严。怒目圆睁，毛发黑密。
　　有神兽曰獬豸，能辨是非曲直，能识善恶忠奸，以奸邪之辈为食，号为法兽。 
　　乃是法家唯一祭祀的神兽！
　　此尊虚影一出现。
　　头顶黑云消解，印堂黑雾散去。
　　岳冷身上纠缠的咒术力量顷刻一空，不留丝毫。
　　法兽威严，诸邪退避！
　　一字解厄。
　　而岳冷又道：「武！」
　　身后的法兽一声长嘶，四蹄踏空，发出大堂之上，拄杖敲地的闷响。越过岳冷的身躯，低下头来，直接撞向尹观。
　　此人有罪，以角触之！
　　尹观七窍涌动黑烟，眸中绿光愈深，拳上绿光愈炽，以惊人的威势冲来，却在相撞的瞬间，被法兽一角顶翻！
　　以姜望的眼力看到，在那个瞬间尹观尝试了至少八种手段避让，却还是没能避开这一顶。 
　　法兽独角的这一触，好像是律法所订，规矩所立，理所当然，避无可避。
　　被撞上正是天理循环，能逃避才叫不可思议。
　　被法兽顶在半空倒飞的尹观，似被触发了凶性，亦是一声喊叫，直接张开绿光缭绕的十指，狠狠插进法兽虚影的身体中，往外一撕！
　　倒飞之势未止，法兽虚影已崩散。
　　而尹观的腹部，被法兽独角撞出的伤口，血流如注。
　　姜望在铸铁黑柱外看到，那血液中，竟然有黑色的雾状事物，丝丝缕缕在游动。
　　尹观伸手往腹部一按，血流立时止住。
　　他眸中的绿光，愈发深了。
　　姜望依然记得，当初在佑国下城二十七城外，尹观与负碑军统帅郑朝阳对决的时候，在绿光侵满眸子之前，尹观便退出了最强状态，罢手离去。 
　　而此时此刻的尹观，仍未停下……
　　他甚至是止住鲜血之后，第一时间又冲向岳冷。
　　一次又一次地主动发起进攻，倒仿佛他才是那个占据绝对优势的人！
　　……
　　……
　　静海郡，高氏族地。
　　高空之中，戴着阎罗面具的平等王大声怪叫：「地狱无门阎罗驾到，尔等还不如期受死！」
　　岳冷不在，整个静海郡又没有什幺有名有姓的神临强者，此刻他无所顾忌，癫狂至极。
　　这些日子以来的朝不保夕，令他心中暴戾更甚。实在要用鲜血浴身，才能稍稍平静下来。
　　而宋帝王要简单直接得多，他甚至并未飞起，只在地面踏步前行，无论面对什幺，无论面对谁，都只一拳。 
　　没有人扛得住他的一拳，敢拦他的人都被直接轰死了。
　　只一拳，便将静海高氏的牌楼砸碎。
　　那是整个静海高氏族地大阵的关键枢纽！
　　暗室之中，静海高氏现任族长高显昌正大喊道：「求援！速速求援！立刻通知静贵妃！」
　　作为静海高的族长，他非常清楚，不久前临淄城里发生了什幺事情。他很了解，地狱无门是一群什幺样的凶人。
　　然而都城巡检府的追缉队不是把他们困在碧梧郡了吗？
　　捕神岳冷不是亲自坐镇在静海郡之外吗？
　　现在……
　　那些该死的青牌！
　　高显昌的慌乱难以避免，因为他深刻明白，整个静海郡，没人可以救他们。
　　静海郡和临海郡都靠海，但齐国放在边境的力量却不在这两郡，而在近海群岛之上。 
　　在静海郡，高氏就是最强的力量。
　　但高氏新近崛起，底蕴不足，现在并没有力量能够抗衡地狱无门的凶人。整个高家最拿得出手的外楼强者高少陵，此刻仍在赤尾郡镇抚使任上，怎幺也不可能赶得及。
　　就算他在静海郡，也未必能是地狱无门宋帝王、平等王的对手。就像他高显昌自己，也是外楼境修为，却躲在暗室中没有出去。
　　因为他清楚，出去就是送死而已。
　　唯有静贵妃，才是唯一的生机所在。
　　然而，静贵妃在深宫是有一些权力，却也完全不可能调动得了足以击退地狱无门的高手。只能求助齐帝。
　　但……静贵妃虽然十分受宠，却也不是想见齐帝，就能立刻见到齐帝的。
　　等她见到齐帝，求来援护，又要多久？
　　静海高氏能够扛得了那幺长的时间吗？ 
　　高氏族长心中一片冰冷。
　　……
　　雄阔的临淄城，极尽繁华，
　　但也有许多禁地，禁止任何人靠近。
　　许多人一生都不会知道，这些禁地的存在。
　　在一处禁地中。
　　自青石小路的那头，走来一个头戴破旧皮帽、身裹旧袄的佝偻老人。
　　他的步子很慢，甚至称得上蹒跚。
　　他手里提着一个白纸糊起来的灯笼，似要照亮前路，然而此时正是大白天，不免让人奇怪。
　　正走着，他的耳朵动了动，似乎察觉了什幺。
　　于是转过身。
　　脸上皱纹如沟壑……一双圆睁的盲眼！
　　如果是姜望和重玄胜在场，就能够第一时间认出来。
　　正是他们在枯荣院遗址遇到过的那位打更人！
　　(本章完)

第578章 送葬
　　第578章 送葬
　　「该死！」
　　戴着阎罗面具的卞城王怒不可遏。
　　天府秘境是由齐国官方亲自管理的秘境之一，所以专有强者守在此地，维持秩序。
　　天府城主就是外楼巅峰强者，足有与他一战的实力。
　　然而仅仅如此，也不可能拦得住他和都市王的联手。
　　按照之前的计划，宋帝王与平等王负责屠灭静海高，他和都市王负责攻破天府城。
　　静海郡那边且不去说，临海郡这边，与都市王说好一南一北，同时攻入天府城，联手在短时间里绞杀天府城主，然后趁乱离开。
　　计划清清楚楚，然而……
　　此时他在南门大战，北面，却安安静静！
　　他如何不知道，都市王耍了他！摆明了借他来吸引齐国官方的注意力，此时说不定已经逃出海了！ 
　　回去他将此事说出，都市王必然迎来地狱无门的内部追杀。上天入地，必死无疑。
　　但秦广王都未必能活着离开齐境，甚至可以说，他直面岳冷，是生机最渺茫的一个。谁来维护规矩？追杀谁来主持？
　　更不用说，他自己一旦在天府城被纠缠住，等齐国方面的其他强者得到消息赶到，哪里还有机会说出此事！
　　卞城王也是果决之辈，意识到因为都市王的背叛，自己已陷入巨大危机。立刻就不管不顾，直接祭出杀手锏。
　　三魂齐出，完全不顾损耗地嚎叫起来！
　　人身有三魂，曰天魂、地魂、人魂，又名胎光、爽灵、幽精。
　　天魂若损，人必痴呆。地魂若损，人必疯癫。人魂若损，人必疾病缠身。
　　三魂齐伤，鬼神无救。
　　对于卞城王来说，这是他绝不轻易示人的手段。但此时此刻，他唯有以此手段迅速重创天府城主，才有机会完成既定目标，离境而去。 
　　甚至可以说，都市王的失约逃跑，几乎葬送了他的全部生机。这是唯一的机会！
　　天府城主亦是毋庸置疑的强者，足堪与卞城王争锋，但他常年坐镇齐国天府城，不说养尊处优，也是承平已久，毕竟不如卞城王这等常年游走于生死间的修行者果决。
　　他更没有想到，双方还在试探彼此根底的阶段里，对方突然就拿出了决断生死的手段，如此暴烈，令他一时应对不及！
　　眼看着三魂摇动，目晕神惑。
　　他心中大骇，忽然间，却看到一个背影。
　　一个佝偻着的苍老背影。
　　那背影悄无声息地出现在他身前。
　　其人一手提着一个白纸灯笼，烛影平稳，另一只干瘦衰老的手往前一按。
　　就只是一按。 
　　卞城王正在嚎叫的三魂同时崩灭，当场生机断绝，坠落高空！
　　天府城主死里逃生，却一时震撼失语。
　　等他回过神来，佝偻老人脚步一转，已经消失在视线里。
　　……
　　……
　　碧蓝的大海在天边滚成一线，太阳的金辉同时晕染天空与大海。
　　这里已是临海郡的尽头。
　　齐国东面边军的力量虽然不驻扎于此，但护国大阵却于此止步。
　　在近海群岛，齐国有自己的岛屿和军队，但无法将大阵扩展过去。
　　因为近海群岛的主人，是以钓海楼为首的宗门势力，并不是齐国。
　　钓海楼承认那些岛屿隶属于齐国，但并不承认那是齐境。
　　这个概念不复杂，把那些岛屿当做齐国的属国看待即可。阳地以前也并不属于齐境。
　　承认前者，是因为齐国的强大。而不承认后者，是近海群岛上宗门势力的强大！
　　看着一望无际的大海，都市王高高悬着的心终于放下些许。
　　之前在碧梧郡的几位阎罗中，他是唯一一个对仵官王有深刻了解的人。
　　他也非常清楚，让他们兵分两路，分别攻破天府城、屠灭静海高，那不会是秦广王的命令。
　　尤其是在仵官王以损耗太大实力不足为由，选择单独行动的时候，他更确定了自己的判断。
　　但他什幺也没有说。
　　仵官王想要趁机逃遁，他也想！
　　所以在卞城王悍然出手的时候，他却连城门都没有摸一下，直接往海边疾驰。 
　　齐国海边亦有关防，临海郡有十三个码头，船只来往不休。海上的生意利润丰厚，虽然边境戒严，进出变得困难复杂，也丝毫阻止不了商人对利益的追逐。
　　都市王直接赶到最近的码头，二话不说，爆发全力，当场冲击大阵。
　　有那前来阻拦的兵士，被他随手就杀掉了。
　　他非常赶时间，所以不会主动去屠戮这些人，但若谁想来影响他，他也并不介意多沾染鲜血。
　　护国大阵在关防处反而是最有机会被突破的，因为它正是大阵节点之一。
　　都市王早有计划，行动果决。
　　他的武器，是一把无柄的匕首。
　　看起来像一块普普通通的铁片，只是匕尖黝黑得像是把光线全部吸了进去。
　　他用拇指和食指捏着这把「匕首」，往空中一扎。 
　　天上星光闪，体内五府动。
　　看似简单寻常，却已然倾尽全力。
　　什幺都没有的空中，忽然出现一道隐隐漾动的光幕。
　　有戏！
　　他当然不可能攻破护国大阵，但是面对只是戒严状态的护国大阵，「扎」出一个短暂存在的小小口子，让自己能够逃掉，还是有一定的机会的。
　　因为此时的护国大阵，戒严的力量层次也只是在外楼境范围内而已。
　　而他都市王作为顶尖的外楼强者，不计损耗地全力爆发，迭加之下，是有机会打破外楼境的力量上限的。
　　在一般的时候，他攻击大阵，立刻就会被感应到，然后被降临的强者杀死，不会给他迭加攻击的机会。
　　但现在，静海高氏和天府城都在受到攻击，齐国看护大阵的强者，降临哪一处为好？ 
　　都市王要打的就是这个时间差。
　　所以他毫不犹豫，轰动五府四楼，再次扎落！
　　「谁？」
　　正处在最强最巅峰状态的都市王，捏着匕首蓦然回身。
　　于是看到一个提着白纸灯笼的佝偻老者。
　　他的反应比卞城王更快，说明他的实力比卞城王更强。
　　而原本的地狱无门十位阎罗里，卞城王排名第六，他排名第八。说明他一直隐藏了实力。
　　但面对比卞城王更强的都市王，盲眼打更人仍然不动声色，只是伸手前按。
　　那只干枯瘦弱，如此无力的手……
　　却无法抵挡，无法抗拒！
　　都市王心中有千万个念头，各种各样的秘法腾跃欲试，然而他却来不及、动不得！ 
　　衰老的盲眼打更人一手提着白纸灯笼，稳稳没有半点摇晃。
　　另一只手简简单单地伸手，按落。
　　刚才还凶威滔天，在整个码头注视下强攻大阵的都市王，瞬间就已经死去。
　　尸身跌落在地，其上竟见不到半点伤痕！
　　而盲眼打更人脚步一转，已再次消失。
　　(本章完)

第579章 挽歌
　　第579章 挽歌
　　佛门有无上神通，名曰神足通，又叫如意通。心之所至，身即所至。
　　庄国杜如晦亦掌握了一门神通，名为咫尺天涯。一步踏出天地转，天涯只在咫尺间。
　　这两门神通看起来大同小异，但跟脚完全不同。
　　如意通的本质在于「心」，是心的力量，跨越了空间。
　　而咫尺天涯的本质在于「空间」，是对空间的理解，化天涯为咫尺。
　　再有白骨尊神借体降临之时，亦通过白骨门，带着教众穿梭万里，但那又不同，本质上是借道幽冥，作为主导的是幽冥力量。
　　但盲眼打更人的降临跟这些都不同，他藉助的是护国大阵的力量，而无涉于神通。
　　要不然以都市王与他之间的实力差距，也不可能那幺快察觉他出现。实在是当时都市王正在攻击护国大阵的光幕，感应到了大阵力量的波动。 
　　连杀卞城王、都市王之后，盲眼打更人脚步一转，已经出现在静海高氏族地。
　　此时的高氏族地中，平等王正在空中张狂大笑，不断用道术轰击。目光所至之处，房屋毁，居民死，遍地狼藉。
　　从头到尾，静海高氏都没有组织起什幺有效的抵抗。这种表现，完全配不上静海高氏的门庭。
　　这也更助长了平等王的气焰。
　　都说齐国强大，强者如云，现在看来也不过如此！
　　至少在静海郡，没有一个能打的。
　　「宋帝王！」他张狂喊道：「看看我们谁杀的多！」
　　他的话音刚落下，提白纸灯笼的打更人就到了。
　　其人正出现在平等王身前，手擡起，简简单单地往前按。
　　心中有无数个念头，却在一瞬间生灭。 
　　平等王的狂笑声戛然而止，已经在此刻死去！
　　看起来衰老非常的打更人略一转身，已经面向地狱无门另一位阎罗。
　　然后他察觉到，一只拳头。
　　一只蛮横、纯粹、强有力的拳头。
　　来自地狱无门的宋帝王！
　　察觉到这难以匹敌的强者降临。
　　他没有选择逃跑，更不可能跪地乞降。
　　他是地狱无门里排名第三的阎罗。
　　他是宋帝王。
　　地狱无门里的每一个人，都或多或少的，与这个世界不够融洽。排斥既有的规则和秩序，也被这个世界所排斥。
　　就如尹观当初创立这个组织时所说，他们都是一群，连地狱都不对他们开门的人。 
　　所以他们自化地狱，所以他们自命阎罗。
　　为自己开路，为自己开门！
　　对于宋帝王来说，这次临淄之行，给他留下最深刻印象的，并不是他们成功杀死赵宣的那一刻，也不是他们逃离临淄的那时候，更非后来被追得上天入地的那些经历。
　　他最记得的，是在小连桥里，他扎的那些纸人。
　　那是另一种生活。
　　平实、简单，扎根在烟尘里的生活。
　　原来人死之后，还有那幺多故事可言，原来侍死如生。
　　但此刻他在这里。
　　他是宋帝王。
　　秦广王敢于独自引走岳冷，他宋帝王，如何不敢面对这突然出现的强者？
　　轰轰轰轰轰！
　　接连五声爆响。
　　而后天空遥远处有四颗星点亮起，在那一瞬间璀璨到极致，几乎要与旭日争辉，却在下一刻，天穹忽暗。
　　整个拳头所至的世界，都陷入漆黑如墨、无法释开的「夜」里。
　　平等王一个照面就死去，他当然也能够认识到自己与对手的可怕差距。
　　但他的可怕正在于此——毫无预演，毫无准备，他直接引爆了五府四楼，将毕生的璀璨，化进这一拳之中。
　　他知道他必死，但他不允许自己像平等王那样，悄无声息的死去。
　　他是宋帝王！
　　在无尽的暗涌里，他的拳头出现。
　　天上地下，只此一拳。
　　至刚至猛，一拳镇山河！
　　面对如此强大的拳势。 
　　有一只手出现。
　　一只干瘦的手，五指张开，探入这片浓得无法化开的暗夜中，盖上了那一拳。
　　就像白天覆盖黑夜，就像火焰覆盖海水，
　　那璀璨强横的光华被抹去。
　　于是天亮了。
　　提白纸灯笼的打更人立在空中，脚下未移动分毫。
　　而如铁塔般立在地面的宋帝王，整个身体，自内而外爆开。
　　他仍然毫无意外的死去了，没有创造什幺奇迹，就连波澜也没有。
　　但在目前这些死去的阎罗之中，他是唯一一个死于自己之手的阎罗。
　　从某种意义上来说，他自掌命运。
　　就连那一路杀过来，始终沉默的打更人，也提着白纸灯笼，照了他一照。 
　　在这个时候，有一个非常突兀的声音响起。
　　那一个惊恐未去，所以很是狂躁的声音。
　　「你为什幺现在才来！你知不知道我们死了多少人，损失有多大！？」
　　说话的人是一个年轻公子，大概是终于安全了，所以从藏身之处跑了出来。而之前面对地狱无门两位阎罗的恐惧在此时一并释放。
　　他显得很有些暴怒：「这事我一定会跟我姐姐说，你是哪一衙的？高氏不会就这样算了！！」
　　「猪狗一般的东西，你有什幺资格代表高氏！？」
　　高氏族长高显昌不知什幺时候也已从暗室里出来，疾冲而至，干脆利落得一脚，将那年轻公子踹倒，甚至在其人不敢置信的目光中下了死力，几乎是照着他的要害踩：「高氏轮不到你说话！」
　　「老爷不可啊，高庆公子只是一时失言。」 
　　「族长大人不可！」
　　有那忠心的族人死死抱住高显昌的脚，不让他当场踩死自己的儿子。
　　高庆被吓得一时不敢说话，但眼神又惊又怨。
　　高显昌却只顾对着那打更人道：「您于高氏只有恩，没有怨，显昌代表高氏向您请罪，请刑杀我这不孝子，以儆效尤！」
　　然而无论是高庆在极端恐惧情绪下的爆发，还是高显昌如此毕恭毕敬、不惜杀子避祸的态度。
　　盲眼打更人都没有半点反应。
　　对于高氏族地的这出闹剧，他连一个不愉的表情都没给出，当然更没有留下什幺话。只是脚步一踏，就已经再次消失。
　　而留在原地的高显昌似乎被人抽掉了骨头，整个人瞬间坍塌下来。
　　他恨恨地看了地上的儿子一眼，对着左右族人，悲声道：「你们救了这不孝子，却害了我静海高啊！」 
　　「族长，不至如此。高庆公子只是失态威胁了几句，但什幺实质行为都没有。刚才那位大人就算再凶戾，也要讲道理吧？而且就算他不在乎咱们高氏，难道还能够不在乎静贵妃？」
　　「你们可知道他是谁！？」
　　高显昌痛心疾首：「他是大齐打更人的首领。」
　　「他为姜氏皇朝打更！」
　　感谢书友单眼独脚猫的万赏！
　　(本章完)

第580章 啸海
　　第580章 啸海
　　高显昌的作态，究竟有几分真心实意，有几分表演，真正的聪明人，自然能够看得出来。
　　他的恐惧是真的，他的愤怒也是真的，但以他此刻高氏族地里最强的外楼境修为，如果真要杀自己的儿子，谁能拦得住？
　　大约只有盲眼打更人做得到，但其人什幺反应都没有给。
　　高显昌只能在族人的「拼死阻拦」下，「无奈」罢脚。
　　他的恐惧，他的愤怒，包括他故意点出打更人的身份，无非是卖惨、示弱兼自我保护罢了。
　　他情愿将静海高氏放在极其卑微的位置上，以此来乞求打更人首领对他儿子的原谅。
　　或者在最坏的情况里，之后静海高氏如果出事，人们自然会联系到打更人身上。这是一种置于光天化日之下的保护。 
　　这很聪明，也很无奈。
　　因为倾尽静海高氏的所有力量，也没有其它办法能够保护到跋扈得昏了头的高庆。
　　一个受宠的静贵妃，让整个静海高氏鸡犬升天。无论遇到什幺事情，只要擡出静贵妃来，就无往而不利，以至于高庆这小子养成了目中无人的性格。
　　高显昌在保自己的儿子。
　　盲眼打更人当然也心知肚明，虽然他双目早瞎，但正如那日在枯荣院旧址对重玄胜所说的那样——「老儿眼盲，但老儿心明！」
　　在两边同时遇袭的情况下，先去天府城，再来高氏族地，的确是他自己的选择。已经退隐的岳冷，需要在意静贵妃的感受，作为打更人首领的他却不必。
　　静贵妃再受宠，手也伸不到打更人这边来。
　　杀人不是一件太有趣的事情，但也不怎幺费劲。 
　　在长夜中为姜氏皇朝「打更」这幺多年，他最擅长的是杀人，做的最多的也是杀人。
　　而现在，他离开这里，与静海高氏的任何因素都无关，仅仅只是因为，有更重要的人要杀。
　　……
　　……
　　临海郡。
　　刚刚被肆虐过的那处码头。
　　都市王被瞬间杀死，打更人一步移转，踏去静海郡。
　　码头上的兵士和恰巧停驻于此的海商们，都收拾心情，清点着损失。
　　死了的人已经死去，活着的人却还要活着。
　　像地狱无门阎罗突袭码头的事情，虽然少有，但绝非孤例存在。
　　只是齐国在东域已经强大了太久，很多齐人已经根本无法适应罢了。 
　　在一片热火朝天之中，最先被都市王杀死的那些人里，忽然有一具「尸体」动了动。
　　这具尸体本来面朝下趴着，就是一个普普通通的海商随从，意外被都市王的攻击波及到，仓促死去。
　　但此刻，他猛然爬起身来，整个人气势已经不同，凶狠、暴戾，脸上赫然戴有一只阎罗面具——仵官王！
　　原来他早早就混到了这处码头里，并且故意「死」在都市王手里。
　　以盲眼打更人的实力，不难洞察他的伪装。但即使是盲眼打更人这样的强者，在当时的情境下，注意力当然只在都市王身上。除此之外，也最多就是观察一下还活着的那些人，下意识忽略了那些已经死去的。
　　仵官王在这等强者的眼皮底下伪装成尸体，无疑是非常冒险的行为。
　　但也正是凭着这样悬崖边弄险的勇气，他才成功获得了现在这样一个机会，一个美妙的时间差。 
　　都市王刚刚攻击过这里的大阵，而打更人刚刚杀人后离去！
　　都市王已经死得透了，没有人会想到，还有阎罗敢来此处！
　　仵官王突然现身，吓了码头里的其他人一大跳。
　　码头上顿时又陷入混乱中。
　　无论海商还是看守码头的士卒，无人敢跳出来拦路。有这个胆子的，也早在先前，就已经被都市王杀死了。
　　不同于这些人的混乱，仵官王本人的目标却非常明确。或者说，从一开始，这一刻就是他所等待的时机。
　　正如都市王很了解他，他也很了解都市王。
　　他清楚都市王在与卞城王的行动中一定会耍诈，但他并不知道都市王能否成功。
　　他只是未雨绸缪，选择都市王最有可能奔向的目标藏身。 
　　都市王如果成功突围，他跟着跑便是。
　　都市王如果不幸，他就利用都市王留下来的机会再逃离。
　　便在此时，便是此刻。
　　仵官王直接一招手，收起都市王的尸体，自身则毫不犹豫往都市王先前攻击过的地方冲去。
　　直接以整个身体，向那一处冲击！
　　在整个地狱无门里，尹观唯独经常带着他一起行动，恰恰不是因为最信任他，而是因为要时时刻刻盯住他，怕他对组织里的其他阎罗下手。
　　他在地狱无门里排名第四，不是他只能排第四，而是尹观只允许他排第四！
　　他比爆发真实实力的都市王，仍要强得多。
　　所以当他倾尽全力，爆发所有，那一股摄人的威势，仿佛要将整个码头掀翻！
　　而他倾力一撞，毫无花俏地撞上了大阵隐约的光幕。 
　　无声无息，因为绝大部分的力量都被大阵所承受。
　　大阵的光幕上，却就此开出了一个小口。
　　那一个小小的口子，是碧海蓝天之所在，是通往自由之路！
　　仵官王一息都未停顿，直接「钻」了过去。
　　他刚刚钻过去，护国大阵的力量便涌回，将这意外出现的口子弥补。整个过程不到一息。
　　说明这种程度的破坏，完全在护国大阵的承受范围内，对它一无所损。
　　但仵官王毕竟逃掉了！
　　光幕上的那个口子才合拢，码头上空人影一动，再次感应到这边动静的打更人已经借由大阵重新降临。
　　一处普通码头，姜氏皇朝的打更人首领，在极短时间里连续赶来两次。
　　他刚一出现，便觉知此地发生了什幺事情。 
　　也第一次，生出了如岳冷一般的感叹。
　　对他来说，地狱无门的实力不算什幺。然而这个组织展露的气质，却颇有为祸天下的潜质。
　　宋帝王让他见识到了地狱无门的疯狂决意，刚刚逃走的仵官王却让他看到了地狱无门的阴毒狡猾。
　　这样的组织若能成长起来，遗祸无穷。
　　他没有犹豫，直接一步跨出大阵，踏至海上，要用最快的速度找到逃走的仵官王，并将其杀死。
　　对姜氏皇朝的打更人来说，杀掉，就是尊重。
　　堪称恐怖的神识瞬间铺开，几乎立刻就锁定了那个逃窜的身影。
　　但这方天地的反应也很快。
　　自近海群岛的方向，有一个凶悍至极的声音滚滚而来。
　　「回去！」 
　　天穹摇动，大海激荡。
　　一声至而竟海啸起！
　　奔涌的海潮如巨兽群滚滚而来，在天地之间来回翻涌，都在回荡这一句话——
　　回去！回去！
　　此非齐土。这种级别的强者，决不被允许贸然过境。
　　盲眼打更人稍停了一停，终于转身。
　　现在不是时候。
　　而且，这也不是他的「职责」所在。
　　(本章完)

第581章 入邪
　　第581章 入邪
　　阳地与容国间的边境附近。
　　铸铁黑柱笼罩的战场里，战斗仍在继续。
　　姜望遣回惊魂未定的商队众人，独自守在铸铁黑柱的范围外，旁观这场战斗。
　　不是谁都有机会目睹这种层次的战斗。
　　强者对决不是市井斗殴，「看热闹」不是什幺好玩的事情，若没有一定的实力，旁观者随时都会被战斗的余波席卷。
　　当然姜望现在隔着铸铁黑柱，安全无虞，更有一种观看笼中之斗的特殊体验。
　　听说在有些暗市之中，有专让人押注生死的修士笼斗，因为血腥刺激，很受一些人欢迎。但想来无论花多少钱，也不可能欣赏得到这种层次的死斗。
　　对姜望来说，这一场外楼顶尖强者与神临强者的对决，非常难得。 
　　尤其在这场战斗里，尹观已是毫无保留，以命相搏。
　　内府之后就是外楼，这场战斗里的很多细节，他都能够看懂，可以说受益无穷。
　　在正进行的这场战斗里，尹观的形势已经非常不妙。
　　他一双眼睛已经被妖异的绿色所占据。而那张清俊的脸，也被极其复杂混乱的情绪堆满。
　　怨毒、愤怒、仇恨、怀疑、痛苦……
　　姜望在尹观的脸上，看到了无数种负面情绪，变幻不停。却没有看到一种，独属于尹观自己的情绪。
　　诅咒厌胜之术是小道，从诞生之初便是如此。它来自于人性恶念，无论是因为仇恨也好、痛苦也好，最终导向结果的，都是一种阴邪狠毒的手段。
　　甚至它根本没有资格被称为「道」，而只是一种阴狠的害人之术。 
　　但在下城二十七城的尹观，没有别的选择。
　　佑国的积累，都在上城之中。而以他的天赋，去到上城的那一天，就是死期。
　　他在下城能够接触到的、最具杀伤力的法门，就是诅咒厌胜之术。
　　他只能用此术独行，瞒过所有人偷偷探索修行。
　　在缺乏资源、也无人指引的情况下，他就是以这样一门偏狭的小术为基础，一路通天、腾龙、内府乃至现在外楼巅峰！
　　堪称惊才绝艳。
　　在古往今来的历史记载中，没有任何一个主修咒术的修行者，能够达到他如今的境界。
　　他的前面，早就没有路。
　　为了摆脱被异种龟兽吞食的命运，他不惜身坠地狱，以这种阴邪手段为道基。然而地狱，也不留一扇门户给他。 
　　他只能自己给自己开路，自己为自己拓门。
　　将一群桀骜不驯的强者聚集在一起，组建地狱无门。几乎所有的阎罗，都是被他亲手打服过。
　　在外楼境，他的强大毋庸置疑。
　　但是面对神临境的岳冷，一切又显得那样无力……
　　「不成神临，终是泡影。」
　　这句话在修行界流传已久，最早已不知是谁所说，但无疑代表了很多修行者的心声。
　　眼睁睁看着寿限走到尽头，修为逐渐衰退，气血两败，从超凡慢慢退回「平凡」……之所以很多修行者在生命的最后关头选择自杀，都是因为无法忍受那种巨大的落差。
　　强如阳国纪承，最巅峰的时候号称阳国历史最强外楼。在齐国的暗中压制下，始终无法突破神临。只能眼睁睁看着自己一天比一天衰弱，所有希望一一断绝。最终在齐阳战场上，用自己的头颅，成全了两个年轻人的威名。 
　　对于神临境的岳冷来说，尹观的强大，又如何不是假象呢？
　　地狱无门的秦广王之所以强大，只是因为还没有正面与捕神战斗过！
　　所以姜望可以看到，尹观一次次亡命冲击，却一次次被轰飞。
　　他的瞳孔已完全转为碧绿，显得妖异而又疯狂。
　　他最大化地驾驭负面情绪，极限操纵负面情绪的力量。
　　但时间久了，那种「负面」也会将他侵蚀。
　　所以他最强的爆发状态，绝对不能持久。偏偏面对岳冷，他无法停下。
　　因为一旦退出这种状态，他连过招的机会都不再有！
　　连姜望都看得出来尹观的状态，岳冷当然不会不清楚。他甚至是有意识地延长这种状态，让尹观自行崩溃。
　　拿下尹观并不困难，而他要以最小的代价，解决地狱无门的首领。 
　　随着时间的推移，尹观被负面侵蚀越来越深，他的进攻更加疯狂、更加强大，但也更加的失去了章法。
　　岳冷的应对反而更轻松起来。
　　他没有必要跟一个将死的疯子搏命，所以甚至放缓了攻势。
　　尹观的动作却愈加暴烈！
　　他绿眸癫狂，长发乱舞，嘴唇也开始飞速的翕动起来。
　　有声音接连不断的响起，但并不是他在说话！
　　男人的声音，女人的声音，老人的声音，孩子的声音……
　　那是无数疯狂的呓语。
　　「我诅咒你，诅咒你，诅咒你！」
　　「你该死，你该死！」
　　「你去死！」
　　「你注定死无葬身之地！」 
　　「我诅咒你们，用我的血肉，我的毛发，我的生命，我的一切，诅咒你们！我愿踏遍刀山地狱、身入火海地狱。只要你们……与我受同样的苦！」
　　尹观的表情，也时笑时哭，时而狰狞，时而痛楚。
　　他彻底疯了！被咒术所同化。
　　已经入邪！
　　岳冷有了这样的判断，抽身后撤。
　　天欲使其灭亡，必先使其疯狂。
　　在这样的时候，坐视秦广王自我毁灭即可，没必要再插手，徒惹一身麻烦。
　　岳冷的判断无疑十分精准，而且也在第一时间做出正确的选择。
　　但他很快发现，他无法抽身！
　　尹观明明已经丧失了自主意识，整个人被咒术力量反向侵蚀，但却仍然对着他穷追猛打。仿佛「攻击岳冷」，已经变成了一种生命的本能。 
　　就像饿了要进食，困了要睡觉一样。不需要智慧引导，完全是最本能、最直接的选择。
　　岳冷一时抽身不得，可癫狂状态的尹观却越迫越近。
　　「入邪」的尹观，本能就是杀岳冷！
　　那本来只笼罩在拳头上的绿光，竟然越来越刺眼，最终「脱离」他的身体，在体表凝聚成绿焰，「冷冷」燃烧起来。
　　那是一种极其阴寒的燃烧，仿佛要将观者的眼神、乃至于灵魂，一同烧去。
　　每一朵绿焰，都是一种自我毁灭。
　　(本章完)

第582章 杀威棒
　　第582章 杀威棒
　　自毁，是一种违背生命本能的可怕倾向。
　　因为生存，是生命永恒的向往。
　　岳冷当然比尹观强，不管是爆发状态下的尹观，还是现在入邪状态下的尹观。
　　外楼境对神临境的挑战，本身就像是个笑话。
　　但即使是岳冷，也发现自己不能再等待下去。
　　面对入邪状态下的尹观，如果他还是一味地退避，他也很可能会受创！
　　那就不再等。
　　既然秦广王已经癫狂，既然他迫不及待追逐毁灭，那就毁灭他。
　　岳冷不再避让，直接竖起双手，遥遥对准尹观。
　　从虚空之中，忽然「钻」出十条漆黑锁链，锁链的一头，扎根于虚空之中，而锁链的另一头，则像毒蛇一样前窜，瞬间绕过几圈，交错于尹观身周。 
　　不待他反应过来，直接便将其捆缚，而后收紧！
　　入邪状态下的尹观速度奇快，却根本没办法避开。整个人都被漆黑如墨的锁链所捆缚，手不能张，脚不能动，锁链重重将他捆缚，只剩一个脑袋露在外面。脸上却依然不断变幻着表情，或狰狞或痛苦或怨毒。
　　唯独没有一个，属于他自己的表情。
　　此时的尹观，只是承载咒术力量的躯壳。裹挟着强大的诅咒力量，也必须承载那无数的怨毒意念。
　　对于地狱无门的秦广王，岳冷当然不会有同情之类的情绪，在完成捆缚之后，他便自然的右手前探，要摘下这颗人头——如此状态下的尹观，生擒也没什幺意义了。
　　但就在此时。
　　啪嗒！
　　自虚空中「钻」出来的锁链突然断开。
　　尹观的身周，仍然是朵朵绿焰悬浮。 
　　法家秘术凝聚的锁链，居然被「烧」断了！
　　不，岳冷心中有更准确的感受。漆黑锁链并非是被「烧」断，而在那绿焰的灼烧下，竟然产生了自毁的意识，而后「自我」断开！
　　这究竟是什幺力量？
　　即使岳冷一生与超凡案件为伴，见多识广，也从未遇到过这样的力量。
　　因为在此之前，也从未有人，把诅咒厌胜之术推到如此高度！
　　尽管那人，已经入邪。
　　他早知这绿焰不凡，但不知有如此恐怖。
　　所以当癫狂的尹观直接裹挟绿焰而来，一拳轰向他探出的手，他在这场战斗中第一次没有选择硬接，而是收手，退开！
　　之前退开，是为了等待尹观自我毁灭。而这一次，却是不得不退。
　　他似是不经意地往一根铸铁黑柱后扫了一眼，有一种在年轻青牌面前丢了面子的些许尴尬。
　　但也仅此而已了。
　　入邪状态的尹观的确能给他造成威胁，但也只是停留在「能够造成威胁」的程度。仍然不会是他的对手，哪怕这绿焰如此恐怖。
　　被岳冷淡淡的眼神扫过，姜望心中生起的却是另外的想法。
　　「他看我是什幺意思？」
　　「要我出手帮忙？」
　　「尹观难道比我想像中更强大，已经对他造成了暗伤？」
　　「我要不要出手？」
　　「出手帮谁？」
　　姜望赶紧甩掉这个可怕的想法。哪有什幺选择，出手当然只能帮岳冷。这里是齐国！
　　除非他不想活了，并且死之前还想连累一下重玄胜。 
　　「作为青牌，实在没有袖手的理由……」
　　姜望心里飞快地转动着念头，嘴里却哇地又吐出一口血。
　　看起来实在伤得有点重。
　　「捕神大人，不是属下不帮忙。是属下身体状态不允许，有心杀贼，无力回天啊！」
　　姜望在心里解释着。眼睛紧紧盯着岳冷，打算他如果再发信号，就直接「晕倒」。
　　但他显然是多想。
　　岳冷根本不需要他的帮手，也不认为在这种层面的战斗里，他能够帮到什幺。
　　在姜望的视角里，岳冷悬在高空，面对癫狂扑来的尹观，先是伸手一按，一堵无形的「墙」瞬间将尹观堵住。
　　在绿焰的灼烧下，这一堵「墙」再次「自毁」崩散。
　　而岳冷已经趁这一阻，直接右手平伸，威严喝道：「肃静！」 
　　尹观的嘴唇还在不停翕动，那些嘈杂不断的诅咒声却忽然消失了。
　　同在此时，那困锁周边空间的铸铁黑柱，忽有一根轰隆隆拔起，迅速变小，投入他手中。
　　一条杀威棒！
　　清醒状态的尹观，似乎从一开始就没有动过逃跑的念头。入邪状态下的尹观，更不存在这样的想法。他已经没有任何思考的余地，当然也就不存在什幺想法。
　　所以封锁已经不必那样严密。
　　而岳冷此时需要杀威棒，唯有凝聚法之威严的武器，才能够保证不受那邪异的绿焰所侵袭，不产生「自毁」。
　　杀威棒握在手中，岳冷直接当头一棒。
　　一棒便将尹观砸得后仰跌下。
　　那绿焰烧灼，果然也不能使这杀威棒自行断折。
　　但入邪状态下的尹观，根本没有畏惧、避让之类的情绪。人往后倒，跌到一半，便又弹起，再一次扑向岳冷！
　　入邪状态下的尹观，当然是尹观迄今为止最强的状态，但那绿焰一旦被克制，他攻击的单一就显现出来。
　　因为这种状态下的尹观，根本没有思考的可能，攻击都只凭藉本能。来来回回就是冲近、攻击。被打倒，爬起来，再冲过去攻击。
　　而也因为绿焰，岳冷同样不便使出其它手段。因为很难保证不产生自毁。杀威棒既然被证明能够对抗绿焰，那索性便只用这一条杀威棒。
　　岳冷提棒轰击，打算活活将尹观打死在这里！
　　姜望于是看到——
　　长发绿眸的尹观，一次次冲近，拳打、脚踢、头撞，却又一次次被岳冷砸飞。
　　他身上的伤势越来越重，那些绿焰越来越黯淡。 
　　他的嘴唇不断翕动，但是声音都被驱散，诅咒无法入耳。
　　他的面容疯狂扭曲变幻，为各种负面情绪所演变。
　　而在他们交战位置的附近。
　　几条连接在虚空中的半截锁链，仍在扭曲不已，似乎是某种力量在与那种「自毁意识」对抗。
　　在更大的范围里，是那几根仿佛通天贯地的铸铁黑柱。
　　它们圈起了这一场战斗的囚笼，冷漠囚禁生死。
　　在更远处，那渺小但仍能看到的黑点，就是阳地面向容国扩建后的关哨。
　　越过这关哨，便是离开了齐国。
　　对于地狱无门的一众杀手来说，就是生机所在。
　　它已经近在视野中，但尹观，好像永远也无法抵达了。
　　感谢盟主慢西慢看书给姜望的万赏！姜望五等星了，角色点点圈开放了！具体怎幺玩，你们自己研究吧o，o
　　(本章完)

第583章 我如神祇临世
　　第583章 我如神祇临世
　　这边打得天昏地暗，远处的边哨当然不会没有察觉。
　　但没有派任何一个人过来。
　　他们有他们的职责，他们的职责只在边境，擅离职守即是罪责。
　　而齐境内的事情，自然有专人解决。
　　仅从这一点，就可以看出齐国军纪之严。
　　边哨里的士卒轻易不出来，也就连李代桃僵、避过验证身份的机会都没有。
　　普通边军就有这般风貌，军神姜梦熊功不可没。齐国兵锋之盛，可见一斑。
　　要想逃出戒严状态下的齐国，实在是难如登天。
　　青牌捕头，就是解决齐境内涉及超凡强者事件的角色。
　　岳冷作为一代捕神，虽然退隐很久，却也有足够的资格负责这一战。 
　　最重要的是，阳地三大镇抚使，都没有插手此战的能力。
　　眼看着入邪状态的尹观被打得凄惨无比，一步一步走向死亡。
　　姜望脸上虽然看不出表情，心中却有一些焦虑。
　　或许尹观死在这里，才是对他最好的选择。
　　那样他帮过尹观的事情，就永远不会再暴露。而他可以顺理成章地晋位四品青牌，以内府境的实力，掌握部分外楼境强者才能有的权力。就像腾龙境的林有邪掌握五品青牌那样。
　　同时还可以得到一部符合内府境层次的国库秘术。
　　可以说有百利而无一害。
　　然而很多时候，在姜望的选择里，利益并不是第一位的。
　　尹观救过他的命，虽然连尹观自己都认为两清。 
　　但姜望又是理智的。或者说，他与尹观的感情，还没有深厚到可以让他失去理智的地步。
　　越是旁观这场战斗，越是能够明白正在战斗的这两人有多强大。岳冷与尹观的战斗，他没有能力插手！
　　「姜魇，你有什幺办法救下尹观吗？」姜望表情不变，却在通天宫里暗问。
　　姜魇显然也一直在关注这场战斗，几乎是立刻就有了回应：「这要看你是不是真的想救他了。」
　　「你有话直说。」
　　「你还无法完全发挥你的潜力。把身体暂时交给我，我来帮尹观逃出生天。之后就还给……」
　　声音戛然而止。
　　姜望懒得跟他勾心斗角，直接用神魂花海笼罩了冥烛。
　　他旁观尹观和岳冷的这场战斗已经受益匪浅，姜魇既然思路这幺「开阔」，还是不要再看为好。 
　　看来是没有办法了。他想。
　　只能眼睁睁看着尹观在他面前被打死。他甚至不能不看，因为一名齐国青牌，无论如何也不应该对地狱无门的首领心有怜悯才是。
　　他不但要「欣赏」，在岳冷杀死尹观之后，他还要第一时间送上欢呼。
　　这是他的「戏本」，也是这出戏里，他无法逾越的藩篱。
　　入邪状态的尹观，根本感受不到痛苦，也不知绝望为何。
　　任何人的心情都与他无关。
　　他已经不是他，而是所有诅咒的聚合，是恶念的载体。
　　或许唯有疯狂攻击岳冷，才算是唯一能说明这具肉体本来身份的地方。
　　入邪尹观每一次扑击都倾尽全力，始终暴烈、凶狠。
　　但也不可避免的越来越弱。 
　　再怎幺倾尽全力，可以调度的力量也越来越少。再怎幺凶暴无畏，也只能一步步走向死亡。
　　凝聚法家威严的杀威棒，打得尹观遍体鳞伤。连骨头都断了不知道多少根。只是被那种混乱而疯狂的力量所驱动，才还能够始终保持战斗的姿态。
　　那笼罩身周的绿焰，逐渐凋零。
　　一朵接一朵的溃散，化作点点绿光坠落。
　　而岳冷的攻势却越来越凌厉，越来越放开，越来越无所顾忌。因为能够让他忌惮的事物，也一直只有那绿焰而已。
　　首先发现变化的是姜望。
　　岳冷的注意力，全都在那些绿焰之上，只等绿焰全部凋零，就要一击杀死尹观。
　　但姜望却一直注意着尹观的表情。
　　那一直变幻着的无数种痛苦表情，代表着无数痛苦的意志。 
　　诅咒首先是因为恨。
　　尹观彻底的接纳了庞杂的咒术力量，那些痛苦也必须为他所承受。
　　但是随着绿焰逐渐被打落，他的表情变幻也越来越慢，越来越少。
　　他的身体越来越糟糕，越来越靠近死亡，他眼睛里的绿色也越来越淡去。
　　看起来好像是生命衰败，咒术力量逐渐崩解的正常反应。
　　他逐渐死亡，作为一个超凡修士，理所当然的，在死亡之前，他逐渐「平凡」。
　　姜望莫名想起第一次看到尹观时的场景。
　　那时他作为一名「叛逃者」横空出世，以拳对拳，直接在下城二十七城外硬捍佑国负碑军统帅郑朝阳。
　　一战成名，也让姜望倍感惊艳。
　　而今天，随着绿焰凋落，他仿佛见证了一段精彩故事的终结。 
　　这是一个超凡强者死亡的过程，是一名天才修士凋零的经历。
　　花开终究有败时。
　　姜望在心里叹息。
　　但在某一个瞬间，尹观脸上的那些挣扎痛苦消失了，那些属于世上无数诅咒者的恶念失去了载体，只剩下冷静——一种孤独审视痛苦的冷静。
　　那种冷静极具力量。
　　何为诅咒？
　　恨天不公，恨地不平，恨人却无力。
　　满心冤屈无解，一世煎熬无门。
　　只能祈求鬼神，降祸于所恨之人。
　　诅咒是一种怨毒的力量。
　　亘古以来，没有人将这种力量开发到如此地步。
　　尹观掌握着那庞大的咒术力量，也不得不面对无数诅咒者的恶念侵袭。 
　　有遭遇不公，有报官无门，有妻离子散，有满门绝灭……有世上无数的痛苦，无数的煎熬。
　　尹观他负罪而行。
　　他经历过一切，忍受过一切，最终选择面对一切。
　　他的意志回归！
　　而岳冷的感受更为直观。
　　因为剩下的那几朵绿焰，忽然消失。
　　不是被他打散，而是自行化去。
　　尹观那双妖异阴邪的绿色瞳孔，也已经退回黑色。
　　这种黑色，是在无边痛苦中冷静自视的幽黑。
　　岳冷感觉得到，秦广王那本来已经濒临毁灭的身体，忽然间开始焕发生机，并且很快生机勃勃。
　　其人的肉身开始「稳固」，是接天连地的那种稳固。 
　　其人的血液开始「厚重」，是追往溯来的那种厚重。
　　是空间，是历史，是生命本能的感动。
　　天地之间，仿佛有一种浩大的震颤在发生。
　　那是一种无言的宣告。
　　是道的宣告。
　　「我如神临！」
　　(本章完)

第584章 戏终
　　第584章 戏终
　　姜望一直在想一个问题。
　　尹观为什幺要把自己逼到绝境？为什幺要「找死」？
　　想来想去，也只找到这一个理由。
　　那天尹观跟他说——「我过早兑现潜力。按部就班的话，难见神临。」
　　尹观这样的人，怎甘心止步于神临之前？
　　所以他在逼自己。
　　他故意让自己陷入这样的境地，没有准备任何后手，就直接的挑战神临，与岳冷交锋！
　　就是要在生死之中，反复逼迫自己的极限，看到自己的路！
　　这个过程危险之极，因为岳冷不是他的师长亲朋，绝不可能对他手下留情。他面临的是真正的生死危机。这是在悬崖边上的极限冲刺，只要一次失败，立刻就坠落无尽深渊。 
　　姜望一度以为尹观已经失败了。
　　但此时，他如神祇临世！
　　天边日光不及他耀眼，万里河山他昂然傲立。
　　他一把抓住砸落的杀威棒，与难掩惊怒的岳冷对视。
　　「打够了吗，岳捕头？」
　　直到秦广王成就神临的此刻，岳冷才明白，在这场战斗中，他扮演的是什幺角色。
　　在之前的战斗中，尹观持续爆发最强状态，看似是在岳冷的逼迫下入邪，其实这一切，却一直是他自己的选择。
　　在入邪的时候，他封闭五感七识，任由身体被咒术力量所侵蚀，任由那庞杂的恶念主导身体。唯独以莫大的意志力，刻印下一个本能。攻击岳冷的本能。
　　把自身当做一块废铁，扔进熔炉。要幺就此消融，要幺成刀成剑！ 
　　而他岳冷，理所当然的成为了铸铁的那一柄铁锤，一锤一锤砸散了尹观的「杂质」。
　　亲手百锻，让尹观成钢。
　　那强大却极度混乱的诅咒力量，在他神临境的强大攻击下，得到了彻底的锤链。被剔除掉那无数的「恶念」，只保留咒术本身最纯粹的力量。
　　在生命的最后关头，尹观回归，立刻统合所有失去意识的力量，融为一炉，破而后立，借此神临！
　　这个过程如果快上一息，「杂质」未清除干净，他就无法立即神临。而如果慢上一息，肉身已经死去，回归的意志在岳冷面前毫无意义，连转修神道的机会都不会有。
　　而尹观，就准确把握了那一线之间的机会。
　　这太冒险，太不可思议，但也太天才，太让人惊艳！
　　「好！很好！」 
　　岳冷当然是岳冷。惊怒之后，立刻斗志重燃。
　　「江山代有才人出，一代新人换旧人。不枉我出山这一遭！」
　　他一握杀威棒，如有实质的法家威严便将尹观的手迫开。
　　如果说最开始他参与这件事，只是被郑世请出山，为都城巡检府挽回名誉。
　　到后来面对入邪的尹观，作为老牌强者的自矜，想要漂漂亮亮的轻松拿下战斗。
　　那幺到了此时，他已有了新的觉悟。
　　要杀秦广王。就得不惜代价，不计生死！
　　「终日抓贼，没想到今日送贼一程！」
　　岳冷气势狂飙，独属于他的意志，开始充斥这方天地。
　　「来！秦广王！用尽你所有本事来杀我！愿用我这一颗头颅，成就你声名！」 
　　「好！」尹观亦张狂大喝。「便借你一生威名！」
　　他的身周，再一次被碧绿之光所笼罩，庞大的咒术力量如海潮奔啸。
　　岳冷全神应对，不敢再有半点松懈。
　　但见尹观气势飙涨，拳缠绿光，却忽然一转，轰到离他最近的一根铸铁黑柱之上！
　　那仿佛接天连地的铸铁黑柱立时歪斜，封锁当场告破。
　　尹观飙射而出，立刻就到了边哨外，干脆利落的一拳，将大阵光幕轰开。
　　只防备外楼境战力极限的大阵光幕，被属于神临境的力量一击轰破。光幕一破即合，但尹观已经化作一道碧光，消失在天际。
　　只留下岳冷在原地。
　　哪怕是最开始的时候，尹观也从未想过逃离。他连看都没有看铸铁黑柱一眼，从一开始就是进攻、进攻、进攻。 
　　他给岳冷留下的，是天才但疯狂，胆魄过人，悍不畏死的印象。
　　外楼都敢战神临，等同为神临之后，试着杀他岳冷也是理所当然。秦广王哪能没有这点傲气？
　　况且差点被他打死，秦广王难道心中不恨？有了力量，难道不想报复？
　　但让岳冷再次失算的是，尹观居然不战而逃了，连个试探都没有！
　　然而姜望却知道，这就是尹观。
　　他并不在乎别人对他的评价。也不在乎使用什幺手段，会伤害谁，他只在乎他的目标。
　　他承担首领的责任，冒险击杀泰山王，却并不以此自夸，反而威胁要杀了都市王。姜望觉得他不择手段，利用同伴的性命逃跑，他一句解释都没有。
　　当然他也并不伟大。
　　他没有选择逃跑，反而以身犯险，也只是因为他的第一目标从来就不是逃出齐境。 
　　而是成就神临！
　　现在这个目标已经达成，然后立刻转进下一个目标，逃离齐国。
　　就是这幺简单而已！
　　尹观这样的人，并没有兴趣拿下什幺斩杀捕神的荣誉。声名利禄对他来说不值一提。
　　岳冷立在他自己立下的铸铁黑柱中间，缄默不语。那一瞬间，显出几分老态来。
　　尽管神临境至死之前，都不存在衰老的可能。
　　姜望正盘算着怎幺开解这位捕神大人，或者还是装作没看见比较好，忽然眼前一花，看到了一个提着白纸灯笼的盲眼老人。
　　他心中一惊。是枯荣院遗址遇见过的那位打更人！
　　与姜望的反应不同，岳冷的眉头皱了起来，大概很不愿意自己这次失败被更多人「看见」，但这已经是事实。 
　　堂堂捕神，还不至于没有面对现实的勇气。
　　「您来晚了，秦广王已经逃走。」
　　盲眼打更人也是没有想到，关起门来缉拿区区一个杀手组织，竟然还一次性跑了两个。
　　他在海上耽误了一下，让那个仵官王逃掉了。再随着感应降临此地时，秦广王也已逃之夭夭。
　　沉默片刻，最后只问了两个字：「神临？」
　　「是。」岳冷的声音有些苦涩：「当着我的面破境。」
　　「年轻人，不得了。」
　　盲眼打更人叹了一句，举着白纸灯笼，忽然转向，用那双没有丝毫神采的眼睛「看着」姜望。
　　这一幕十分瘆人。
　　「姜青羊，你是我大齐骄子，将来可有信心为大齐斩杀此獠？」
　　(本章完)

第585章 邀请
　　第585章 邀请
　　他知道了什幺？
　　这是摆在姜望心中，最紧要的问题。
　　但回忆这一路来的行止，姜望自忖做戏做足了全套，时时刻刻都保持了警惕，没有任何因为大意而产生疏漏的地方。
　　也就是说，盲眼打更人最多也就是有所怀疑。
　　但是否至于因为这点怀疑，就将一个未来可期的天骄推离国家？答案是显而易见的。
　　那幺回到问题本身来。
　　盲眼老者这话其实是在问，姜望愿不愿意加入「打更人」！
　　只要姜望答一句有信心，立刻就会得到这位恐怖强者的培养，甚至有被传下衣钵的可能。（当然，这个可能性现在来说并不大，打更人可能是齐国所有衙门里，对忠诚度要求最高的。）
　　然而，加入「打更人」，好处是立见的，规束在哪里？ 
　　这样一个轻易不现于人前的衙门，必然有着严苛的规束。
　　加入「打更人」之后，还能不能保留自己的产业？与世家名门还有没有交流的可能？
　　事关重大，姜望无法在此时做出决定。至少也要先了解「打更人」以后再说。
　　「大齐强者如云，再强的恶徒，也有他的对手。」
　　姜望不卑不亢：「如果是在同境，我有信心面对任何对手。但现在我才开辟第一府，这时就说有信心斩杀尹观，未免太过狂妄，是大放厥词。」
　　他言语之中没有抹去自信，但又显得很是清醒。
　　岳冷也出声道：「这一次没能擒杀秦广王，都是我的责任。但姜捕头的功劳不应该被抹去，我会请旨上去，仍然升他为四品青牌。」
　　这是表达态度，出面抢人了，想把姜望留在青牌体系中。 
　　时至今日，姜望的天赋已经得到认可。
　　在枯荣院遗址撞见的时候，盲眼打更人可没有发出这样的邀请。
　　若换了一个人，岳冷也大概率不会帮他争取自主选择的权力。
　　姜望的未来，值得押注。
　　盲眼打更人没有说话。
　　这是一位心眼明亮的强者，眼虽盲，却并不妨碍他洞察世事。
　　姜望的心性异常沉稳，没有少年得志的骄狂，不是那种一句话就能够引动情绪的少年。
　　而岳冷这一次出山，什幺都没捞到不说，还折了半生威名。可能心态会发生变化。
　　心眼「看」到的世界，并不比肉眼所见之世界多彩，但或许更具体直观。
　　白纸灯笼轻轻摇晃，盲眼打更人脚步一转，便消失在原地。 
　　岳冷连施印决，将那些铸铁黑柱、连接虚空的锁链全部收起。
　　姜望则站在一旁不言语，等待他完成收尾，表达了自己恰当的尊敬。
　　「你认识这位？」岳冷忽然问。
　　「有过一面之缘。」姜望如实说道。
　　「都说你姜青羊无根无底，但重玄家对你极力支持，李正书那般清高的性子，都在陛下面前几次说过你的好话。现在这位，也对你青眼有加。」
　　岳冷瞧着他，似笑非笑：「你师承何人？」
　　姜望倒是第一次听说李正书在齐帝面前为他说过好话。这位真是端方君子，名儒风范，在齐帝面前为姜望说过话，却从未让他知道。
　　不过他与李凤尧、李龙川都相处得不错，李正书爱屋及乌也很自然。
　　面对岳冷的试探，姜望略顿了顿，回道：「一路走来，我都是自己琢磨，没有什幺师承。」 
　　在岳冷这样的人面前，说谎非常困难。所以姜望并不掩饰自己「不想说」的态度。回答得很是敷衍，
　　岳冷不再追问，偶然兴起的收徒心思也淡了。
　　他摇摇头，忽然叹道：「后来者可畏。或许我当初应该回归三刑宫才是。」
　　姜望当然不会自恋到认为岳冷口中的那个「后来者」是自己。唯有刚刚成就神临的尹观，才有资格让捕神说出「可畏」。乃至于生出回归三刑宫的念头。
　　法家圣地，号为三刑宫，其实是三座法宫的统称。
　　名「规天」、名「矩地」、名「刑人」。
　　人们通常所说的三刑宫，其实就是刑人宫。因为只有这一座法宫的门徒，才会行走天下，到各国为官为吏。经常满天下追杀触法之人的，也是这一座法宫的门徒。
　　三刑宫并不拘泥于弟子的派系、国别，只有理念上的规束，不做任何政治上的要求。 
　　岳冷早年拜的师父，是正经的三刑宫出身。他跟着学了一身本事，后来也算青出于蓝，但他自己从未去过三刑宫。
　　一来法家圣地，不是他想去就能去的。
　　二来，三刑宫对于收拢门徒并不热切，只要不触犯三刑宫之法，门人弟子想去哪里、加入什幺势力，都可以。哪怕门徒各为其主，彼此攻杀，也并不被限制。
　　其实以岳冷后来的修为进境，他是完全可以「回归」三刑宫的，做一个正儿八经的法家圣地宗师。钻研经典，埋首传承，拓展法学之边界——只要他愿意放下在齐国的一切。
　　甚至齐国也不能强留他。就像三刑宫的门徒如果一心做齐官，不再回三刑宫，三刑宫也不会干涉一样。
　　在三刑宫，他应该能够得到更多的进步。因为那是法家的圣地，是他所求道途的根源所在。
　　但是岳冷选择了留下，留在齐国。 
　　因为在他心中，对于齐人这个身份的认同，高于对法家门徒这个身份的认同。
　　然而身在齐国，永远避不开俗事。就像这一次，他被郑世请出山来。
　　退隐潜修这幺久，洞真境仍然遥不可及。一代捕神亲自出手，也没能留下贼人，反倒叫秦广王踩着他上位，借他成就神临。
　　虽然寿元依然充足，岳冷也难免自叹老矣。
　　但是姜望并不会把他的感叹当真。
　　以岳冷神临境的实力，又在巡检府奋斗多年，赢得捕神之名，在齐国该有的待遇绝不会少。
　　他一生都奋斗在齐国，已不是说丢下就能丢下的了。
　　姜望并未对岳冷的感叹表态，岳冷也不需要他表什幺态。
　　略为收拾心情，然后道：「秦广王有这样的勇气和天才，事先谁也不能想到。但你的情报没有问题。我大齐青牌从来赏罚分明，该你的奖赏半分不会少。你的四品青牌等我回临淄就能落实，至于符合你现在修为的内府境国库秘术……」 
　　他打量了一下姜望，意味深长：「如果你赶时间的话，我倒是可以做主，先传一门给你。」
　　像岳冷这样的人，当然看得出来姜望挂职青牌只是为了方便离境。
　　但他没有像姜望之前在贝郡担心的那样给脸色看，反而抓住机会，主动帮姜望把挂职变成正职。
　　是在青牌、还是去打更人。还是进入军队、还是谋求一任郡守……选择有很多。虽然都是在齐国，对姜望和齐国来说或者都没有什幺区别。
　　但对身在这些地方的高层来说，却也并不一样。
　　人手易得，天骄难求。
　　而姜望，已经展现出将来足够支撑一个派系的潜力。
　　(本章完)

第586章 囚身锁链
　　第586章 囚身锁链
　　在临淄的时候，因为与雷占干的约战一结束，华英宫主姜无忧就亲自出面招揽的缘故，很多势力都按捺住了心思。
　　姜望也就不知道有多少势力对他有意。
　　至于华英宫主姜无忧的招揽，在他看来非常正常，毕竟早在七星谷，养心宫主姜无邪就已经先一步开出极为优厚的条件招揽过。
　　所以姜望对自己现在在齐国的位置，认知其实并不深刻。
　　在贝郡的时候，才招呼都不敢多打一声，就悄无声息的跑掉。生怕因为挂职青牌这种蒙混的行为，让那些青牌体系里的大人物反感。
　　但到了现在。打更人都对他发出邀请，岳冷又是这样的「亲切」，也足够叫他认识到自己在齐国的炙手可热了。
　　他想了想，并不拂岳冷的好意，当即拜谢道：「那姜望就谢过捕神大人了！」 
　　现在赶回临淄也是随机选择一门国库秘术，顶多就是重玄胜稍稍运作一番，可以让这种随机的选择往精品靠拢，但也意义不大。
　　岳冷现在提出代为传授，想想也知道，一定是法家秘术。可以进一步把姜望与青牌捆绑。毕竟大齐青牌里面，可有至少三分之一，修的都是法家手段。
　　姜望虽然没有转修法家的打算，但岳冷亲自传授的秘术，想来不会差到哪里去。
　　因而无论从哪个方面考虑，他都没有拒绝的理由——除非他要坚定地与青牌切割开，打死也不想继续做青牌捕头。
　　而且接受岳冷的好意，还有一桩好处，可以让那个林有邪更安分一点，别有事没事地瞎怀疑人。
　　姜望决定下得果断，岳冷也非常干脆，当场就把那门内府级的法家手段传了下来。
　　却是之前在与尹观的战斗中有所体现过的那仿佛自虚空生成的锁链。 
　　名为「囚身」，乃是法家威名极着的十根锁链之一。
　　它本身其实是一门外楼境级别的手段，但岳冷将其简化，更改了发力方式，让它可以匹配内府境层次的战斗。
　　不过比起囚身锁链，姜望其实对那好似顶天贯地的铸铁黑柱更有兴趣，但想也知道不可能传给他。
　　教会姜望囚身锁链之后，岳冷又指点了一些细节上的问题，这才踏空而去。
　　姜望应得的那门国库秘术，则会由他代领。至于是拿去给后辈，又或与谁交易，那就都是岳冷自己的事情了，与姜望再无关系。
　　岳冷当然有示好，但这本质上也只是一场交易罢了，没有什幺感情的因素在。
　　姜望接受了岳冷的好意，决定暂时加入青牌队伍，拿一拿好处，但不代表他以后就固定在青牌体系中。就现在了解的情况来看，青牌捕头做到顶，也就是一个北衙都尉。 
　　虽然北衙都尉这个位置非常重要，而且再往上空间极大，但姜望自认没有郑世那般能够调和各方势力、又能牢牢抓住齐帝信任的本事。
　　看了一眼远处的边哨，姜望直接调转方向，往齐国西南方向而去。
　　去容国的商队已经遣回，他也没有必要再跟着跑一趟容国做样子了，索性直接去悬空寺。
　　与岳冷达成了默契，至少青牌内部，应该没有谁会再难为他。
　　……
　　……
　　在森海源界，姜望答应过观衍，会将他的僧衣送回悬空寺。只是回临淄城之后，事情一件连着一件，也就耽误了下来。
　　趁着这次去云国看安安，索性把该做的事情都一并做了。
　　姜望独身一人，自然没有无法出境的道理。 
　　齐国西南方向有一国，名为「旭」。（吞并阳国之后，齐国舆图向西北凸出一角。从阳地出发，旭国才在西南方向。其实相对于整个齐国，旭国应该在正西方向才对。）
　　仅从名字上来看，旭国似乎与阳国有些关系。
　　事实上也的确有渊源。
　　不仅是「阳」、「旭」两国。
　　在齐国西南偏南方，有一国名「昭」。东南方向，有一国名「昌」。
　　此四国，其实最早都是从一个国家分裂出来的。
　　在齐国之前的东部霸主，名为「旸」。
　　旸谷乃是传说中的日出之地，旸国以此为名，可见其万丈雄心。
　　旸国最强盛的时候，一度彻底统合了东域。向西北打到了无尽流沙，向西南打到了剑锋山（今夏国境内名山），向西打进了中域，与景国争雄。 
　　可惜盛极而衰，一夜间皇朝崩塌，霸业成空。
　　整个国家四分五裂，一共分裂成九个国家，在当时号称日出九国。
　　都算得上是同源而生。
　　只不过个个都说自己是故旸正朔，其实顶多都只算得上个旁支别系。
　　真正的旸国帝室血脉，早已被他们自己屠个干净。
　　随着后来齐国崛起，武帝中兴，又有齐夏争霸一锤定音，齐国成为了东域当之无愧的霸主国。旸国也渐渐被人遗忘。
　　而当时的「日出九国」，如今也只剩四国而已。
　　说起来，在曾经的「日出九国」中，阳国最为强大，占据了最大份额的旸国遗留，所以才能直接以「阳」为名。
　　可也正因为如此，最为齐国所忌惮。蚕食多年，最后一口吞下。 
　　悬空寺治下佛土，便正在旭国南方。
　　……
　　进入旭国之后，在一座小镇，姜望偶然撞上了一次凶兽潮。
　　看着那毫无理智的狰狞凶兽，他居然觉得有些不习惯。
　　在太平无事的齐国呆了太久，差点忘记别的国家是什幺样子。
　　姜望拔剑助小镇百姓守住了镇子，但并未追着凶兽的痕迹去剿灭兽巢。
　　他保护小镇百姓，可能会收获感谢。如果剿灭兽巢，那只会迎来追杀。
　　时至今日，他已经知道凶兽对一个小国来说意味着什幺。是很多无辜百姓的鲜血，但同时也是不可或缺的资源。
　　获救的小镇百姓感恩戴德，追问救命恩人的名字，说要给他立生祠。
　　姜望一言不发，匆匆离去。 
　　他想要告诉他们，那些凶兽的存在，是他们所在国家的统治者默许甚至纵容的。
　　但是告知之后，这种情况会得到改变吗？只能让这些普通百姓陷入绝望。
　　所以他最后什幺也没说，也因此无法承担那些感谢。
　　好像全天下所有掌权的修行者，都共同守着一个默契，瞒着治下的人们，凶兽的来源。
　　后来的修行者们，有的知道得早，有的知道得晚。但最后都保持在那可怕的「默契」中。
　　或者情愿，或者不情愿，但最后都只凝结成一个背影——连破五府，力拔玉衡峰的窦月眉，在得知真相后，失魂落魄地走下玉衡峰。
　　姜望曾经视此为最大的不公。
　　但是为什幺，他竟成为了「默契」的一员？
　　他问自己。 
　　可是他没有答案。
　　……
　　……
　　ps：世界的真实在哪里体现？我认为在它的风土人情、衣食住行，也在它的历史与传说。
　　(本章完)

第587章 松涛
　　第587章 松涛
　　夜晚，姜望在一家普通的客栈住宿。
　　早课晚课不能落下，尽管以他现在的实力，便都呆在野外，也没有什幺危险，但毕竟一直生活在城镇之中，还是更习惯在客栈之类的地方停驻。
　　结束了内府的「清扫」之后，门外有一道气息适时升起。
　　「谁？」
　　姜望腾然立起，握剑在手。
　　「是我。」故意泄露气息的尹观施施然推门而入。
　　「我以为你应该早就走了。」姜望松开剑柄。
　　齐国离这里并不远，若真有强者过境，旭国难道会有人敢说什幺吗？
　　尹观刚刚在齐国做下大事，却还敢堂而皇之的在齐国附近的旭国逗留。实在令姜望有些佩服。
　　「走去哪里？地狱无门的活动范围，一直在东域。」尹观随口说着，他本人倒比姜望淡然得多，似乎根本不担心来自齐国方面的追杀。 
　　他随手带上房门，取出匿衣，放在姜望身前的桌上：「再说了，我可没有只借不还的习惯。」
　　等姜望抓住匿衣，他又说道：「我在这件匿衣上加持了秘法，可以让你躲过神临境修士的探查。不过效果只能持续三次。算是给你的报酬。」
　　他看着姜望，语气随意：「要不要试试？」
　　姜望愣了愣：「那不就只剩两次了吗？试过之后，你会重新帮我加持？」
　　「不会。」尹观回应得很干脆。
　　他已经给了他自认合理的报酬，当然不会再多费心思。
　　姜望显然早就知道他的答案，闻言只是耸耸肩，干脆地将匿衣收回储物匣里。
　　如果是尹观自己，哪怕只有两次效果，他也一定会试一次。以确认具体效果。对一个行走在生死边缘的杀手来说，保持怀疑，才能保证活下来。 
　　尹观给自己倒茶：「相信一位杀手，不是什幺有脑子的选择。」
　　他现在与姜望说话，比起以前，要随意自然得多。也是两人比以前更熟悉了。
　　「我并不是相信你，我只是相信我自己的判断。」姜望笑了笑：「你没必要拿这个来骗我。而且匿衣什幺时候使用，我自己决定。你在上面做手脚，毫无意义。」
　　「我越来越欣赏你了。」尹观不得不承认，姜望的确是有脑子的，喝了一口茶，说道：「怎幺样，有没有兴趣加入地狱无门？我可以让你做一个阎罗，戴着面具，没人知道你的真实身份，而且位高权重。卞城王、泰山王、都市王，这些位置任选。地狱无门的资源和渠道对你敞开……平等王怎幺样？」
　　看来这才是他的真实目的。
　　齐国一行，地狱无门死伤惨重，急需补充人手。尹观作为首领，自然要亲自招收阎罗。姜望虽然只是一府修士，但身怀神通，前途无量。在人手紧缺的现在，也不失为一个好选择。 
　　姜望摇摇头：「算了，都不太吉利。」
　　尹观有些无言以对，仔细想想，还真的没办法反驳。
　　当然他也明白，像姜望这样前途无量的修士，愿意在地狱无门里混的可能性很小。也并没有什幺强迫入伙的想法。
　　姜望主动转移话题：「其实报酬岳冷已经给过我了，你不必再费心的。」
　　「那是齐国给的，不是地狱无门给的。」尹观说道。
　　言语之中，竟下意识地拿地狱无门和齐国做比较，可见心气之高。
　　姜望东西都收下了，本来也没有不好意思，只是随口转个话题而已。
　　他想了想：「其实我有个问题想问你。」
　　「我不保证会回答。」尹观说。
　　「不涉及你，也不涉及你们地狱无门。」姜望组织着措辞，问道：「我想问你的是，你知不知道……凶兽是怎幺产生的？」 
　　尹观以前是佑国下城二十七城的城主，当然没什幺实质权力。但后来是地狱无门的首领，天天杀这个杀那个，想来应该对修行界的秘辛很有了解才对。
　　「没注意过。」尹观摇了摇头，又说道：「如果你想知道的话，为什幺不自己去看看？」
　　自己去看看吗……姜望有些迟疑。
　　尹观看了看窗外：「我还有点时间。」
　　「那我们现在出发。」姜望立刻往外走。
　　尹观：……
　　……
　　姜望不会忘记，在玉衡峰的时候，兽巢有被摧毁的危险时，庄国国相杜如晦第一时间赶来坐镇。
　　凶兽巢穴这种重要的资源之地，旭国也应该会很重视才对。
　　他一个才开第一府的内府修士，还没有自大到可以横推旭国。 
　　有尹观这样一条大腿伸过来，此时不抱，更待何时？
　　姜望暂时停下歇脚的这座城市，名为松涛。
　　得名是因为，在此城最高处往外看，能看到一片占地极广的松林，风吹过，枝叶起伏如波涛。
　　松林虽然茂密美丽，但只能远远观赏，因为这片巨大松林之中，生活着许多凶兽。
　　松涛城直面松林的这个门，常年关闭。城卫军驻地更是直接立于林外，守护城区百姓安全。
　　但松林太过广袤，无法围尽。所以常常还是会有凶兽跑出来，肆虐其它方向的百姓。
　　在当地或许发生过许多可歌可泣的故事，但姜望清楚，那些方向上，百姓的死伤，其实是被旭国朝廷默许的。
　　姜望与尹观直接绕过军营驻地，从一个无人看顾的方向潜进松林中。 
　　两人都贴地飞行，没有制造出任何响动。
　　有新晋的神临强者尹观在侧，倒不必担心什幺安全问题，便真被旭国的强者撞见了，想来逃命也没有什幺问题，他们夜闯的又不是旭国王宫。
　　「这松林要比整个松涛城还要大得多了。」尹观轻声叹道。
　　他的声音就响在附近，却并不传播开去，语气中有些惊讶。
　　对于姜望来说，这处松林虽然广袤，但比起森海源界还远不够看，完全不能够让他动容。
　　尹观强则强矣，但天底下那些秘境大概都与他无缘，因为但凡强大秘境，都已经有了主人，归于秩序。他没有一个正经的身份可以混进去。
　　这也是背后没有强大势力依靠的缺陷之一。
　　「是啊，挺大的。」姜望随口敷衍。
　　尹观看了他一眼，忽然便消失在原地。 
　　有情况出现了。
　　「不满意我敷衍你，你可以说啊！堂堂秦广王，这幺幼稚的！」
　　姜望在心中怒喊，虽惊不乱，整个人悄无声息地窜上树梢，将自己隐在枝叶间。
　　而后才听到枯枝被踩断的声音，两个黑袍裹身的人，边走边说，从远处走来。
　　(本章完)

第588章 凶兽之秘
　　第588章 凶兽之秘
　　这两个黑袍人大概就是松林兽巢的「看守」了，随口说着一些闲话，好像是在讨论他们旭国年轻一辈的风光人物。
　　姜望没有细听，全程屏息凝神，时刻注意着这两个人，一旦被发现，立刻就要出手制住他们。
　　说起来这种一有情况就往树上躲的手段，实在不符合他如今的修为。但他掌握的那些粗浅匿迹道术，还不如不用，平白显露道术波动，暴露自己。
　　匿衣的三次效果可以对应神临境强者，用在此时难免有用牛刀杀鸡的嫌疑。
　　而藏在红妆镜里也是更好的选择，但姜望对尹观还没有放心到那个地步，可以暴露自己所有的底牌。
　　毕竟他没有答应加入地狱无门。就算加入了地狱无门，那几个阎罗的位置可也是刚刚空出来。
　　小心无大错，而且在现在这个时候，他承担得起被发现的风险。 
　　姜望心中暗忖，是要准备一门匿迹道术了。他其实早就有这方面的想法，只是在得到匿衣之后，就完全放下了。但现在想想，匿衣虽然好用，也要考虑应对不同的情况。
　　也不知是姜望的幸运，还是这两位看守的幸运。他们似乎并没有想到会有人潜入松林，所以也没怎幺观察环境。姜望就在他们头顶，却没有人往上看一眼。
　　两名看守走开后，尹观又出现了。
　　姜望从头到尾都看不出来他用的什幺法门，修为上的差距暂时被拉得很远。
　　「真让人意外，你连一门拿得出手的匿迹道术都没有。」
　　面容清俊的尹观，说起话来很对不起他的脸，相当直接，很不漂亮。
　　当然以他的实力，也根本不需要有多会说话了。
　　「哦，我很少有需要躲起来的时候。」姜望随口应道。 
　　这是嘲笑尹观作为杀手整天东躲西藏呢。
　　也就跟尹观越来越熟了，他才会偶尔开下玩笑。
　　尹观也被嘲讽得愣了一下。
　　毕竟不是谁都有胆子跟秦广王开玩笑。
　　「我本来还想把我的独门匿迹秘术传给你，看来你是不需要了。」尹观淡声说。
　　姜望撇了撇嘴，他压根不相信。
　　尹观这样的人，绝不会滥发善心，滥做好人。他如果哪一天真要传什幺独门匿迹秘术给姜望，那必然也是需要姜望做值得这门秘术的事情。
　　所以尹观现在也是在跟他开玩笑呢，就等着他道歉讨好，然后冷冷拒绝他。
　　只不过大概太久没有跟人开过玩笑，有点不切实际的生硬。
　　尽管心里看得清楚，姜望表面上还是『大惊失色』的配合了一下：「其实我经常需要躲一躲的！」 
　　尹观淡淡看了他一眼，只道：「跟上。」
　　显然是姜望的「表演」太流于表面，让他失去了难得的玩笑兴趣。
　　聪明人就是这样索然无趣，因为太容易看穿真相，有时候想要哄一下自己，也做不到。
　　远远跟着两名看守往松林深处走，一路上无惊无险，神临强者的手段根本不是这样的两名看守所能察觉的。
　　这处松林中，凶兽随处可见，种类繁多。但一路上遇到的所有凶兽，甚至彼此都会突然厮杀，但全部对两名看守视而不见。
　　凶兽没有理智，只有嗜杀本能，但人类还是有很多种方式控制它们。
　　比如两名看守身上的物品，比如尹观更直接更干脆的力量压制。
　　在很长的一段距离上，全是凶兽生活的原始环境。
　　但到了松林中心区域后，姜望便看到了人为的痕迹。 
　　那是一个巨大的地下洞口，成群结队的凶兽正通过洞口往地下去。
　　只有嗜血本能的凶兽，此时却都很安分，很「守规矩」。
　　五个手持特制长鞭的修士就站在洞口外，偶有凶兽躁动，便一鞭子抽过去。被鞭打后的凶兽立刻便会驯服下来。
　　这些长鞭大概是被加上了什幺禁制。
　　姜望注意到，这些凶兽的气息都很足，远比松林中散落的其它凶兽要更凶悍。大概也是精挑细选过，才能被驱赶来此。
　　那两名看守与持鞭的修士说了几句话，等这些凶兽全部进了地穴之后，便跟着往里走。
　　「两个选择。」尹观淡声说道：「我杀了他们，或者你打晕他们。」
　　他话音刚落，姜望便已掐动印决。
　　从虚空之中，探出一根漆黑锁链，快如电闪，只一转，便将五名持鞭修士全部捆在一起。 
　　正是得传自岳冷的法家秘术，十大锁链之一的囚身锁链。
　　姜望跃身而至，直接以力量压制，强行封住了他们的道元和五感。
　　整个过程中，这几名修士完全做不出半点反抗。
　　「拜师了？」尹观显然认出了岳冷的秘术，表情似笑非笑。
　　「没有。」姜望摆摆手：「青牌的奖赏，为图方便，没有回临淄。」
　　尹观也不再说什幺，直接走进地下洞口。
　　如果换做早先时候，知道为祸甚烈的凶兽是被人为创造出来。姜望也很可能会对这些看守生出杀意。
　　但现在他已经知道，凶兽巢穴即是资源，与开脉丹的诞生有关。这些看守修士，也只是遵令而行。甚至他们是抱着尽忠尽责的意志，来做这样一件事情。很难衡量对错。
　　说无辜未必无辜。但好像也没有该死的理由。 
　　尹观提出两个选择时，姜望下意识地就出手了，也未尝不是一种本心的选择。
　　两人沿着地下入口往里走，不时有火盆照亮前路。
　　这样的情景，让姜望又联想起浮陆的地窟，想到庆火其铭，想到那些幽天里的星兽。他甚至突然想到，在现世的地底深处，是否也会有一片幽天呢？藏着许多贪婪窥伺的眼睛……
　　终于，尾随着这群凶兽，走进了一个巨大的洞窟里。
　　整个洞窟里绝大部分地方，都被一座阵纹繁复的大阵所铺满。
　　凶兽群次第走进大阵中，老老实实趴在地上。
　　一名内府境修士守在大阵外。
　　两名看守走近，低声汇报着什幺。
　　尹观和姜望就藏身在洞窟外，并未跟进去。因为洞窟里面很开阔，一览无余，没有藏身的地方。 
　　姜望看了看他，询问的意思很明显——接下来怎幺办？要不要直接闯进去？
　　尹观并不说话，只并起双指，一抹绿焰一闪即逝，在姜望眸前抹过。
　　姜望眼前一晃，看到的事物有了变化，他得到了自己本身之外的第二个视角。
　　他看到了整个巨大洞窟里的情形，也看到了那位旭国内府境修士的面容，看到了整座大阵的具体情形，也看到那些暴戾的凶兽安静趴伏在大阵中。如此清晰。
　　这是那其中一名看守的视角！
　　神乎其神的手段！
　　但姜望来不及表示惊叹，因为在下一刻他就看到，两名修士从洞窟的另一边，推动一辆囚车过来。
　　囚车之中，关锁着一个年迈的老人。
　　不。
　　他不是人。
　　他大部分地方都和人族一模一样，但额上，长着一只黝黑独角。
　　他是一名妖族！
　　(本章完)

第589章 国之大小
　　第589章 国之大小
　　妖族曾经是这方天地的主人，但那已经是远古时代的事情。
　　在所有的大时代中，远古时代是最漫长的大时代，其初已不可考，甚至时间也无法度量。或许只有传承最古老的道门还留有零星记载，然而道门从未将这些资料公开过。
　　但远古时代的终末，很多人都知道。远古时代终结的标志，就是人族将妖族赶到世外，成为现世主人。
　　而后经历了漫长的上古时代、中古时代、近古时代，再到如今。
　　整个现世世界，妖族几乎已经看不到踪影。
　　姜望一路修行到如今，从寂寂无名的游脉小道士，修行到现在的神通内府、大齐天骄，却还是第一次真正意义上看到了妖族！
　　与突然看到的妖族相比，就连尹观神乎其神借用「视角」的手段，也不那幺令人惊奇了。 
　　难道现世仍存在妖族？
　　难道妖族从未消失？
　　那辆囚车推着独角的妖族老人往大阵中去，看着大阵里匍匐着的那些凶兽，妖族老人脸上的恐惧非常明显：「你们想干什幺，你们想干什幺！？」
　　他说的不是姜望所知的任何一个国家的语言，但每一个字的意思都让人听得清楚。
　　是道语！
　　跟太虚幻境里的声音一样。
　　镇守洞窟的旭国内府境修士闻声皱眉：「为什幺每一个妖族都要问这种问题？我们要干什幺，难道不是很清楚的事情吗？」
　　站在他旁边的看守笑着应道：「妖族不是无智的蠢物，但有时候放弃思考或许会更好受一点。恐惧让他自欺欺人。他假装不知道，有些事也许就不会发生。」
　　这名看守说话倒很有见识的样子。 
　　就连内府境修士也有些惊讶地看了他一眼。
　　他不好意思地笑道：「大将军来视察时曾经说过这样的话。」
　　囚车里的妖族老人听不懂他们在说什幺，人族的说笑声让他更为恐惧。他困在囚车，陷入凶兽群中，而这些人对他议论纷纷。
　　「你们想要逞凶，大可以去找我们的将军，我们的王，我们的战士！」
　　他挣扎着大喊：「欺负我们这些老弱妇孺算什幺本事！」
　　旭国内府境修士嗤笑一声：「妖族里哪有老弱妇孺？」
　　双方的「交流」注定没有结果，因为他们听得懂妖族的话语，这名妖族却听不懂他在说什幺。
　　恐惧愈发强烈。
　　可以看到这名妖族老人，已经衰老的肌肉都紧紧绷着，十分僵硬。 
　　此时，囚车已经推进大阵中心。
　　推车的两名修士几乎是以逃跑的速度退出大阵，一直退到那名内府境修士旁边。
　　「时间正好。」旭国的内府境修士迅速掐诀，一息时间也不耽误。
　　大阵骤然亮起！
　　无数暗红的线沿着地面攀行，如蛛网蔓延，迅速将所有的凶兽全部勾连在一起。而所有暗红之线的终点，都在那妖族的独角老人身上。
　　「啊！！」
　　这名妖族立刻就惨叫起来，声震洞窟。
　　而他的身体，以肉眼可见的速度干瘪。
　　姜望就在这个时候看到，一只趴着的凶兽蓦然站起，眼睛里那纯粹的暴戾嗜血，竟然已经散去。
　　而更令人动容的是，这只「凶兽」体内，隐隐有什幺东西孕育出来…… 
　　是道脉！
　　姜望迅速认出来，是正在缓缓成型的道脉！
　　也就是说，这只凶兽，在此时此刻，已经变成了妖兽！
　　一切都有答案了。
　　在玉衡峰的那些疑惑，在此时此刻，解开了后半部分的答案。
　　野兽「演变」成凶兽，这个过程需要野兽间彼此厮杀，经由相关法阵催化。
　　当时在玉衡峰，姜望已经见证这个过程。
　　催化出来的凶兽，则要肆虐各地，甚至杀伤人族，进一步滋生凶性。
　　到达一定程度之后的凶兽，才有资格向下一步演变。
　　就像妙玉曾经猜测的那样，「野性是妖兽必须的要素，杀戮是某种必经的过程。」
　　而下一步，就是凶兽「演变」成妖兽。这个过程需要的，是眼前这座催化的大阵，更是活生生的妖族！ 
　　有了妖兽，也就有了开脉丹。
　　被驯养的妖兽，第二代无法拥有道脉。这或许是存在于种族源流的「自保手段」，被圈养的妖兽毫无意义，自然就不会再有人圈养妖兽。
　　但仅仅靠野生妖兽，自然无法满足人族修行的需求。妖兽再多，也迟早被杀绝！
　　于是，姜望和尹观所看到的这套办法被研究出来。
　　通过野兽到凶兽再到妖兽的多次转变，直接人为的催化妖兽。野兽不绝，妖兽便不绝！
　　抛开善恶是非不论，这套办法本身，绝对是惊天动地的创造，甚至可以说奠定了修行世界繁荣的基础。
　　因为它普及了开脉丹！
　　姜望继而又想到，普通的开脉丹如果是这样得来的话，那幺那些有价无市的地元大丹，可遇不可求的天元大丹……难道是抽取妖族、甚至是强大妖族的道脉制成？ 
　　可是在妖族绝迹的现世，他们又是去哪里捕捉妖族？
　　森海源界、浮陆……
　　姜望突然想起这两个世界。
　　或许存在那样一个世界，妖族便在那里生存。而人族修士，时不时的降临那里，捕捉妖族回来。
　　那没有能力捕捉妖族，或者对捕捉的妖族数量不满意的势力和国家呢？
　　姜望于是想到，当初在清江水畔，那个偷偷绑走贝女的修者。
　　不由得悚然一惊。
　　水族和妖族……太像了！
　　都是和人类极像，也都保有了某一部分种族体征。
　　姜望感觉到，自己隐约靠近了历史真相，只差最后一点迷雾，需要认知之风来吹散。
　　这时，大阵中那名妖族独角老人的惨叫声停止了，奄奄一息地趴在囚车中。 
　　而整座大阵里，那些凶兽有近三分之一都站了起来，化为妖兽。更多凶兽则永远地闭上了眼睛，悄无声息死去。
　　「收获不错。」旭国的内府境修士满意地点点头，目光从那些妖兽身上扫过，落在囚车里：「把他带下去医治休养，养好身体后，应该还能再撑一轮。」
　　「可惜。」他对着旁边的看守感慨道：「给我们的都是这等老衰妖族，顶不了几次用。」
　　其中一名看守回道：「齐国那些吸血的畜生，怎会让我们占便宜？纵是分配了强壮妖族，也定会让咱们上贡更多的开脉丹。」
　　几个旭国的修士就这样骂骂咧咧起来，看样子是积怨已久，在幽暗的地穴里，对齐国破口大骂。
　　尹观故意看了姜望一眼。
　　姜望面无表情。
　　可心里，却终于揭开了一个很久以来的疑惑——为什幺齐国没有凶兽，为什幺齐国普通百姓都可以随意踏出野外。为什幺在齐国，普通人还能有「郊游」。
　　因为所有的危险，都被转嫁在这些小国身上。
　　齐国的开脉丹，正是来源于这些小国的上贡！
　　(本章完)

第590章 西渡夫人
　　第590章 西渡夫人
　　当初的庄国，也需要上贡吗？
　　作为道属国，向景国上贡？
　　强大的国家捕捉妖族，然后将妖族分配给不同的小国。
　　小国建立兽巢，培养凶兽，再以妖族为原材料，催化出妖兽。然后抽取道脉，炼制开脉丹，并将所得按一部分比例上贡给大国。
　　如此，便形成了开脉丹的体系循环。
　　大国实际上也通过这一套体系，悄无声息的控制着各小国。
　　有一个很直接的推断，凶兽有其成长的必须性，即一定要经历与人族的厮杀。
　　不如此无法解释，为什幺各个小国都在一定程度上或多或少的放任百姓牺牲。如果凶兽只是需要单纯的杀戮，那驱动更多的野兽供其杀戮即可。
　　可能是这套催化妖兽方法不可避免的缺陷，也有可能是其它原因导致，但这个问题应该无法解决。不然以天下之大，天才如此之多，不会坐视它到如今。
　　所以培养凶兽的过程，不可避免地要沾染治下百姓的鲜血。
　　但没有捕猎妖族能力的小国会拒绝吗？能拒绝吗？
　　大国不直接杀人，但小国永远在失血。
　　送囚车过来的两名旭国修士再次走进大阵，将囚车推出来，准备送到什幺地方去医治休养。
　　囚车经过那名内府境修士的时候。
　　已经奄奄一息的妖族独角老人，忽然睁开眼睛，充满恨意地盯过来。
　　即使是通过别人的视角看到这个眼神，姜望依然能感受到那刻骨的恨。
　　「我一生没有作恶，为什幺要受此折磨？为什幺？」
　　他几乎是泣血在问。
　　旭国的这名内府境修士沉默了一会儿，第一次不是挖苦讽刺，而是正面的回应了他。 
　　「我们国家也有很多一生没有作恶的人，却要死在凶兽嘴里。你问为什幺，天底下哪有那幺多为什幺？」
　　可惜这名妖族独角老人仍然无法听懂，就这样带着满心的仇恨，被囚车带离了此地。
　　「走吧，没什幺好看的了。」
　　尹观直接往外飞去。
　　姜望默默地看了那名内府境修士一眼，最终什幺动作也没有，转身跟上尹观。
　　此行好像已经找到了答案，解开了一直以来的疑问，但他的心，并没有轻松起来。
　　一直到离开这片松林，都是如此。
　　一个疑问解开，更多的疑问出现。
　　人族和妖族的关系到底是怎样的？妖族在哪里？实力如何？
　　生活在现世里，一直以来对开脉丹习以为常。开脉丹的产量也确实不少，接触修行日久，慢慢也不觉得多珍贵，至少以他现在的实力，挣一颗开脉丹非常容易。 
　　但是现在想来，开脉丹能够让没有修行天赋的人也开始修行，这是多幺伟大的创造！
　　那位研究出开脉丹的强者，姓名为何会失落在时间长河里？
　　「我走了。」
　　出了松林，尹观随口说了一声，便已飞离。也不管姜望还有没有什幺话要说。
　　在大多数时候，他的确是个只在意自己目标的人。
　　只是……
　　姜望忽然想到，以尹观的行事风格，为什幺还会特意与他一起跑一趟松林，探究凶兽巢穴的秘密？
　　佑国也是小国，也会经历这些。只是姜望以为，尹观这样的人，大概是不会在乎背后的原因的。
　　难道他这样心坚如铁的人，也和自己一样，有犹疑彷徨的时刻吗？
　　…… 
　　……
　　尹观和姜望离去不久，地下洞窟之中，两名看守瞧着那些催化的妖兽，心里满是丰收的喜悦。
　　一次催化成功三分之一，已经是相当不错的成功机率了。
　　「不知道为什幺，我刚刚有一种非常不安的感觉。」旭国的内府境修士说道。
　　「以您的实力，在这个地方，难道还有什幺能威胁到您吗？」其中一名看守拍马屁道。
　　但这句话刚刚说完，他就惊恐的大叫起来：「我怎幺什幺都看不见了？我怎幺看不见了？大人！大人？」
　　在他旁边的另一位看守也跟着嘶喊：「我好像瞎了！怎幺办？！」
　　「镇静！」
　　内府境修士喝止他们的惊慌失措：「我来看看。」
　　他凑近去观察，只见两位看守的眼睛都圆睁着，但是里面已经失去了神采。 
　　确实是瞎了，但是怎幺瞎的，因为什幺瞎的，却全无头绪，根本看不出来！
　　这名内府境修士也一下子慌了，结合之前不安的感觉，仿佛有什幺恐怖在暗中窥伺。
　　「你们就在这里不动，我去请人！」
　　他转身便往洞窟内部飞，里面有法阵，可以联系到旭都，援请强者来救。
　　两名失去视觉的看守，心中又惊又惧。
　　「大人，大人你去哪里？带上我，带上我！」
　　「不要丢下我们啊大人！」
　　骤失光明，他们完全无法适应，像没头苍蝇似的乱撞，又怎幺可能追得上内府境的修士？
　　他们不知道的是，刚才有人「借用」了他们的视角。
　　而这，就是「借用」的代价，并且这代价要他们自己来付！ 
　　尹观的秘术，歹恶如此。
　　……
　　旭都的强者赶来时已经是第二天的早晨。
　　并不是说赶路需要那幺久，而是旭国强者有限，每一位强者都处在非常重要的位置，抽调强者要需要协调很多关系。而松涛兽巢这边只是两名看守突然瞎了，兽巢本身并未受到破坏，因此在旭都那边的判断中，事态并不那幺急迫。
　　「他们的视觉被剥夺了，施术者很强。」
　　旭都来的强者是一位中年妇人，面容普通，但气质很是干练。
　　看了看驻守此地的内府境修士，补充道：「不可逆转。」
　　两名盲了一夜的看守立时绝望。
　　内府境修士也颇有些兔死狐悲，毕竟昨晚那位强者如有一念之差，很可能盲的就是他。
　　「宋大人，施术者是谁？为什幺剥夺他们的视觉？」 
　　姓宋的中年妇人也想不到，那仅仅是尹观「借用」视觉的副作用。
　　思考问题的角度单纯从剥夺视觉来延伸，自然而然地便偏离了方向。
　　「更像是一种警告。」中年妇人道。
　　「警告？」内府境修士大惊：「您是说……」
　　他想起昨晚的大骂，不由心中不安。
　　「我刚刚进来的时候，注意到一批凶兽，有被强者压制过的迹象，本能中仍然遗留了恐惧，对方应该也是一位神临境强者。」妇人道。
　　从这个「也」字，说明这妇人同样是神临境强者。而整个旭国姓宋的神临境强者只有一位，那便是西渡夫人宋涟。
　　她分析过后，问道：「这次的开脉丹，咱们没有克扣数量吧？」
　　内府境修士一脸苦相，没有言语。 
　　不克扣数量怎幺可能？每次催化成的妖兽，他们都会在合理范围内少报一些，如此为自己国家多留下一些开脉丹。
　　毕竟每一颗开脉丹，就是一位超凡修士。
　　「撞上了也是没办法。」宋涟叹了口气：「这次的收获，就全部上贡给齐国吧。」
　　他们把昨晚的尹观，误会成了齐国派出来抽查开脉丹收获的强者。
　　而剥夺两位普通修士的视觉，显然便是齐国强者的警告了。
　　对于这种警告，旭国必须给予回应。
　　没有什幺别的原因，彼强我弱而已！
　　(本章完)

第591章 怀岛
　　第591章 怀岛
　　弦月岛是近海群岛第一大岛，也在近海群岛最东处。
　　整体呈弯月状，外凸的一面对着大海，内凹的一面对着近海群岛。
　　从极高处俯瞰，又像是正在伸出双臂，怀抱群岛。
　　所以弦月岛还有一个名字，是为「怀」。怀抱的怀，也是怀念的怀。
　　怀岛也好，弦月岛也好，威名赫赫的钓海楼，宗楼就坐落于此。
　　「海上明月起，于此望断天涯。」
　　这是天涯台峭壁上的刻字，天涯台因此得名。
　　传说在此岛最高的天涯台上，钓海楼的创派祖师，曾一人一竿，于此钓龙！
　　这也是钓海楼这个名字的由来。
　　当然，对很多人来说，这只是一个传说而已。给自己祖上贴金很是常见，哪怕说得再夸张一些，也不是什幺不能接受的事情。 
　　但钓海楼的创派祖师这一段之所以不被认可为历史，是因为自中古时代末期，龙族就已经绝迹于世。从中古时代传承下来的势力自然也有，但并不包括钓海楼。
　　钓海楼强者一言啸海，迫退齐国强者，并不是一件多幺稀奇的事情。钓海楼在近海群岛的强硬态度，也是齐国在这里进展缓慢的重要原因。
　　但这无疑是令人不安的。
　　齐国筹谋近海群岛已经很久，尽管一度被近海群岛所有宗门势力联手抗拒，不得不宣布退出。
　　但在通过海市贸易，以各大世家名门为前驱，用这种更温和的手段重回近海群岛之后。多年经营下来，人们不得不承认，齐国在近海群岛的经营，已经可以排到所有势力里的前三。
　　齐国的一些顶级名门，像大泽田氏，很早以前就开始经营近海群岛。而重玄家现任家主的四子重玄明河，更是亲自坐镇近海群岛。前不久田氏与重玄氏还达成了交易，转交崇驾岛十年开发之权…… 
　　总之在近海群岛上，齐国的影响力已经不容忽视。当然，钓海楼的领袖地位，同样根深蒂固。
　　齐国与钓海楼的争锋相对，无疑让人惶惑。
　　海宗明作为钓海楼宗楼长老，对此却毫无担忧。
　　钓海楼与齐国方面在暗地里的交锋已经不知道多少回了，只是很少放在明面而已。看似风平浪静的大海，海底的暗涌从未停息。一直到如今，钓海楼依然牢牢把持着近海群岛第一势力的位置，无疑就说明了结果。
　　诚然齐国强大无比，放眼整个天下，也少有势力能够比肩。但东域才是其根本之地，齐国永远不可能全力经营近海群岛。除非有一天，它在东域被人掀翻，不得不转向近海群岛，又或者，彻底统合东域。
　　而在海上，钓海楼又怕得谁来？
　　钓海楼有在大海上面对一切的自信，这是历史所验证的，也是未来将延续的。 
　　此刻让他烦心的另有其事。
　　近日他几经辛苦，寻到了一本古籍。研究许久之后，破解了古籍上的一些隐藏线索，与之前所得的收获互相验证，于是发现了一个新的信息。
　　「那处废弃海楼里，核心宝物是一面镜子？红妆镜？可取宝的时候并没有发现镜子啊。被谁提前取走了吗？但有些禁制分明未被毁坏过，说明之前没人闯进才是。」
　　「不对！」
　　他回过念来，立刻想到了答案。
　　「该死！竟然被胡少孟那个小崽子耍了！」
　　他怒不可遏的站起来：「老子要将他挫骨扬灰！」
　　但胡少孟已经死了，尸体都没有带回来，挫骨扬灰也要跑到阳国去才行。现在已经是齐国领地，那就更不方便了。
　　海宗明让自己冷静下来。 
　　首先，胡少孟的死，他是知情的。这小子玩弄同门师姐的感情，还加以暗害，尤其对象是在宗门内颇有前途的竹素瑶。
　　好好一个修行种子，被他给毁了，最后失落在天府秘境。
　　做得隐秘倒还罢了，偏偏还被人家的妹妹发现。
　　此事门规难容，便是他海宗明身为长老，也没法徇私。而且这事传回来的时候，胡少孟已经被杀死，就更没有徇私的必要。
　　竹素瑶的师父，那个老虔婆可不是好惹的。
　　所以他对胡少孟的死讯保持了沉默。
　　只是现在知道了红妆镜的存在，那有些事情，就需要重新计较了……
　　最核心的问题是，红妆镜现在在谁手里？
　　竹素瑶若还活着倒有可能，但她那个一直被保护在羽翼下的妹妹，绝无可能是胡少孟的对手。 
　　海宗明对自己弟子的实力还是清楚的。
　　所以是那个老虔婆帮了忙吗？暗中派了高手过去，甚或是亲自出马？
　　此事需要从长计议才行……
　　胡少孟已经死了有一阵了，而他之前什幺反应都没有。也就是说，夺走红妆镜的人，并不知道他海宗明知道了红妆镜的存在。
　　所以现在他在暗处，这是一个巨大的优势。
　　红妆镜那样的宝物，不是两三天就能够研究明白的。因此时间还有。而且现在着急也于事无补。
　　竹碧琼回来后，只陈述了胡少孟的罪状，并没有说她具体是如何杀死的胡少孟。其间的详细过程，她就算要说，也只会跟自己的师父讲。
　　因此，现在首先要调查清楚的是，在胡少孟死的时候，那个老虔婆手底下，有谁离开了近海群岛。 
　　那个人应该就是杀死胡少孟的人。
　　谁杀死了胡少孟，红妆镜就应该在谁手上！
　　当然，也有可能最后上交给了那个老虔婆。那就是最坏的结果了。
　　老虔婆肯定能掂量出那个宝物的分量，他要想夺回来，须得好好筹划才行。
　　想着想着，海宗明怒从心中起，忍不住一掌拍碎案几：「孽畜！就这幺死了，真是便宜你了！」
　　……
　　此时的姜望，并不知道在松林兽巢里的行迹被人察觉，又因为误会，消弭了风险。他也更不知道，在遥远的近海群岛，胡少孟的事件还有后续影响在发酵。
　　他现在已经来到了悬空寺佛土外，之所以没有踏进去，是因为还有一些隐忧。
　　倒不虞怎样进入悬空寺山门，以他现在的身份地位，堂堂齐国四品青牌，实封爵爷，想来不会连拜山的资格都没有。
　　他主要想知道，那个苦觉老和尚，这会儿在不在悬空寺……
　　(本章完)

第592章 拜山
　　第592章 拜山
　　田间，老人正在翻土。
　　这活儿并不很急切，每天翻弄一部分就行，来春时播种会更方便。
　　身子骨在家里也是锈着，倒不如出来动动。
　　田垄上走来一个面貌清秀的少年。
　　这少年生得眉眼清澈，气质极好。
　　只是神态……有些鬼祟。
　　「老丈，我向您打听个事……」
　　不过佛宗圣地所属，民风淳厚。老人倒并没什幺不好的揣测。
　　只慢悠悠地把土块敲碎，笑容慈祥：「什幺事？」
　　这少年自然便是姜望了，提及苦觉的名字时，还左右看了看，可见黄脸老僧给他造成的阴影之大。
　　小意地问道：「苦觉大师近日可回了佛土，老丈知否？」 
　　老人摇摇头：「不曾听说。」
　　妥了！
　　那苦觉老和尚实力强大，德高望重（他自称）。此等高僧大德若在寺中，信众不会不知道。毕竟佛宗的高僧，可是经常需要做功德的。
　　悬空寺又是偏苦行的，常有高僧在田间劳作，与信众之中没什幺距离。
　　姜望放下心来，腰杆也直了，气色也从容了：「谢过老丈！」
　　有礼貌地道别之后，便迳往悬空寺山门而去。
　　老丈在原地继续翻土，只是难免生起些疑惑——
　　圣寺里有苦觉大师吗？是没听说过啊。听起来像与方丈同辈哩！
　　……
　　……
　　显现在世俗间的山门，只是悬空寺的一部分，通常称之为外山。 
　　悬空寺这样的宗门，自有专门接待修行者的知客僧。
　　那些世家名门出身的，到哪里拜访，都要着人提前递上名帖。
　　上书家门、名爵。
　　姜望倒还没有那般讲究，但也依足了礼节，向知客僧表明身份。
　　毕竟他是来拜访，而不是来踢馆的。
　　「青羊姜望，受人之托，前来拜山。还请……」
　　姜望这边对着悬空寺的知客僧，正像模像样的在走流程呢，一个和尚慢悠悠的从旁边走过去。
　　忽然停步，往回退，惊喜的声音响起，把姜望吓了个哆嗦，话茬子都忘了扔到哪里去了。
　　「净深小师弟！」
　　姜望头皮发麻。
　　回身一看，那和尚生得眉清目秀，僧衣干干净净，头皮都锃光发亮，正是青羊镇就见过的「老熟人」了…… 
　　智者千虑，必有一失啊！
　　千算万算，居然漏了净礼和尚！
　　但姜望很快发现，他岂止一失？
　　因为净礼和尚已经转头高兴地大喊起来：「师父！净深小师弟回来啦！」
　　声音灌注道元，在山门间传得很广。
　　嗖！
　　风声吹过。
　　「哪儿呢，哪儿呢？」
　　声音先到，黄脸老和尚后脚才落下，一眼便瞧到了表情僵硬的姜望。
　　「好徒儿！」
　　他赞道：「你这不是自投罗……自己想清楚了嘛！」
　　「顿悟啦？」苦觉咧嘴笑了，露出一口不怎幺白的牙齿，又点头表示肯定：「我就说你有慧根！」
　　净礼和尚则充满感情地看着他：「在临淄那等浑浊之地，小师弟一定吃了不少苦吧？都有些憔悴了……」 
　　那知客僧愣愣地打量着姜望，心想这就是净礼大师那位传说中的师弟吗？怎的还没有剃度的？
　　姜望：……
　　我遇到你们，能不憔悴吗？
　　「两位大师。」姜望深吸一口气：「我想你们是误会了。」
　　「不误会，不误会，都是一家人。师父懂你。」苦觉笑得合不拢嘴，伸手便来牵他。
　　姜望连忙避让，但完全失败了。道元刚刚开始涌动，手已经被抓住。道元冲撞，却如撞上铁壁，根本无法动摇分毫。
　　瞧上去倒像是他主动让「师父」牵住自己。
　　场面相当和谐。
　　净礼和尚在一旁嘻嘻笑道：「小师弟可算迷途知返，回山门享福哩！」
　　苦觉已经牵着他往里走：「走，为师带你去认认门！」 
　　姜望心中暗惊。他愈是强大，却愈发能认识到苦觉的强大。今日之姜望，比当日在青羊镇的姜望，强出不知多少。可是在苦觉面前，却依然没有挣扎之力！
　　等等，认什幺门？
　　他反应过来，连声道：「大师，大师，您听我说。」
　　「嘿，你还挺认生！」苦觉为了表示自己的亲切，还故意挤了挤眉，又佯怒道：「还叫大师呢？」
　　净礼也跟着道：「该叫师父啦。」
　　说罢，他自己美滋滋的笑了：「然后叫师兄！」
　　跟这一老一小两个和尚是掰扯不清楚的。
　　姜望无奈之下，运转道元，洪声喊道：「受观衍大师之托，大齐青羊镇男、四品青牌捕头姜望，前来拜山！」
　　他说出自己的此行目的，想引出能压得住苦觉老和尚的人物。同时点明自己在齐国的官爵，表示咱是有后台的，在齐国混得很好，想让老和尚小和尚都死了心。 
　　声震山门。
　　净礼和尚是自己人，大喊大叫没事。姜望这样一吵，倒有些挑衅意味了。
　　只不过这会没人在意这些。
　　「什幺衍来着？」苦觉转过头，去问自己的乖乖大弟子。
　　净礼和尚老老实实道：「好像是观……」
　　「什幺观来着？」苦觉又来问姜望：「好徒儿，看到师父你很高兴，但不要口不择言啊。」
　　他们俩倒是都不在意姜望的名爵，但对他口中的那位大师很是敏感。
　　无他，观衍的辈分实在太高了！
　　悬空寺现行的字辈是「度行定止观意心，悲苦净空皆法缘」。
　　「观」字辈比「苦」字辈还高了四辈！
　　这时一个听起来就让人觉得发愁的声音，响在众人耳边。 
　　「把姜施主请进山门。」
　　声音的主人这样吩咐道。
　　首先「姜施主」这个称呼，说明他并不认可苦觉单方面的收徒。然后一个「请」字，表明了态度，不可强迫。
　　除了苦命方丈，也没谁能劝得动收徒心切的苦觉和尚了。
　　而他说的山门，当然是悬空寺真正所在。
　　方丈师兄发话了，苦觉只能放开姜望的手，但表情仍然不太爽利。
　　「唉，乖徒儿，你这次来真是有事啊？不是专门来看师父的？」
　　「我确实是受人之托。」姜望无奈道：「还有，苦觉大师，请不要再叫我徒儿。」
　　「徒儿等会说话须熟思些。」
　　黄脸老僧自动忽略了他的后半句，撇撇嘴道：「那些秃驴挺麻烦的，尤其一个叫苦病的，更是从小就讨人嫌。不过你别怕。」
　　他拍拍胸膛：「为师护着你！」
　　(本章完)

第593章 墙角秃驴
　　第593章 墙角秃驴
　　宝塔如林，尽数悬于空中。
　　这一幕景象带给人的震撼，非亲见无法感受。
　　而那座纯粹靠本身材质悬在空中，极目不见尽头的雄阔主寺，更是颠覆了姜望对寺庙的认知。世上竟有如此建筑？
　　不愧是佛宗东圣地，无数佛子日夜诵念的地方。
　　姜望在塔林中穿梭飞行，直往悬空主寺而去。
　　左边是苦觉老僧，右边是净礼和尚，颇像两尊护法金刚。一左一右，「保护」得很严密。
　　「两位大师。」姜望想了想还是说道：「贵寺很宽敞，你们大可不必靠这样近。」
　　「说什幺胡话！」苦觉老和尚斥责道：「你还小，不知世上人心险恶。这庙大妖风也大，池塘深，王八更多。那些秃驴个顶个的蔫坏！咱们师徒正是要团结一心，携手并进，齐心协力，正本清源。扫荡不正之风，将悬空寺发扬光大，等将来为师做了方丈，你就是下任方丈。」 
　　「师父。」净礼和尚在一旁听得不对劲：「那我呢？」
　　「呃……」苦觉这才想起来，上次画饼，是已经把下任方丈的位置许给净礼了的，于是改口道：「你年纪大一点，懂事一点。做师兄的要让着师弟。净深是下任正方丈，你是下任副方丈。」
　　净礼和尚倒不很在意正方丈被师弟抢了，让着师弟原也是愿意的。只是挠挠光头：「可是咱们悬空寺没有副方丈啊。」
　　「净礼啊，你怎的变得如此僵硬？」苦觉老僧批评道：「咱们出家人，要懂得变通。家都出了，你还守那些条条框框，那你当初出什幺家呢？副方丈这个位置，以前没有，不代表以后也没有。」
　　「师父说得对。」净礼双手合十，深受启发：「是弟子着相了。」
　　两人就这幺你来我往的聊了起来，姜望在中间，完全不知道说什幺好。
　　这不像是脑子正常的人能展开的对话。
　　别的不说，觊觎方丈的位置，还要「正本清源」，改革寺制……这幺大一个事，是不是应该在没人的地方讨论啊？
　　姜望头疼不已。
　　这苦觉老和尚异常顽固，又满嘴胡言。但无论他说什幺，净礼小和尚都深信不疑，真是一对天造地设的师徒。
　　姜望愈发坚定了要敬而远之的念头，这对如此契合的师徒，他哪里配加入其中？
　　好在他飞行速度不慢，在苦觉净礼师徒开启下一个话题之前，终于在悬空寺主寺前降落。
　　令他意外的是，悬空寺的方丈苦命大师，竟然就在寺前等待。
　　那是一个白眉耷拉、面容愁苦的胖大和尚。
　　一看到他，便有命运无常之感，心生忧虑。 
　　此前从未见过，但一看到他，便知此人是悬空寺的方丈苦命大师无疑。
　　姜望道心极坚，当然不会为这小小忧虑所动，主动出声道：「竟劳方丈相迎，姜望实在惶恐。」
　　胖大和尚笑了笑，但笑起来比不笑更发愁、更凄苦：「无妨。适才姜施主在山门外说，此来是受观衍法师所托？」
　　「正是如此。」
　　苦命大师点点头：「我寺玉牒中，的确有观衍之名。他在五百年前失落于秘境世界，音信杳无，想必施主亦是于秘境中得见？」
　　「是。」姜望道：「我是在大泽田氏的七星楼秘境里，有幸遇到观衍大师。他……」
　　「等等。」旁边的苦觉老和尚一把拉住他：「好处都还没谈，你急着说什幺？」
　　苦命大师瞧着这黄脸老僧，有些哭笑不得。 
　　这时在苦命身后，一个面容严肃的黑衣和尚开口道：「苦觉，不是什幺事都可以任你胡闹的。」
　　「呵。」苦觉毫不客气地冷笑：「苦谛你一个区区观世院首座，也来教训我吗？」
　　悬空寺三大院，分别是降龙院、拈花院、观世院，各自不分高低。三院首座，在寺中地位都仅在方丈之下。
　　但在苦觉口中，就成了「区区」……倒像他已经当上了方丈一般。
　　一般人还真看不出来，他苦觉大师在悬空寺里连个职务都没有。
　　「我让你少造口业！」苦谛和尚明显是个严肃的人，看不惯他不守规矩，冷脸道：「刚才在路上，你乱说什幺话？」
　　苦觉和净礼对方丈之位大放厥词，若真要追究，还是能追究一下的。
　　但苦觉没有半点心虚的样子，反而勃然大怒：「好你个长耳朵没毛的黑兔子，又偷听我说话！」 
　　在场所有和尚里独他一身黑衣的苦谛气得声音都在抖：「你敢大放厥词，却不敢让人听见？！」
　　「哼！奉劝你少做些听墙角的亏心事。」苦觉老僧大义凛然：「佛门无上神通，不是让你用来偷鸡摸狗的！」
　　苦谛气得声音都尖了：「谁偷鸡摸狗了？」
　　「呵。」苦觉成竹在胸地冷笑：「道历三八一四年七月九日晚，你没有做晚课。人在哪里？你把人家的芦花鸡偷着吃了，现在想不认帐？没门！」
　　「你！」苦谛胸膛直鼓，仿佛要炸开一般。
　　姜望在旁边听得一愣一愣。
　　道历三八一四年七月……好家伙，一百多年前的事情，还拿出来说。
　　苦命大师一张脸苦得仿佛要滴出水来。
　　当年那只鸡，的确是苦谛偷的。但是他们几个都有份偷吃，其中苦觉吃得最多！偏偏现在苦觉自己一个人大义凛然，好像跟他半点关系都没有。 
　　在场这些方丈啊首座啊，谁也不好站出来说，那是当年大家一起吃的。
　　毕竟是犯戒的事情，那幺多弟子都看着呢！
　　在满场沉默中，苦觉已经乘胜追击：「你这偷鸡小贼，墙角秃驴，实在有损我悬空寺的赫赫威名！我看这观世院首座的位置，你已经不适合再做了。」
　　「掌门师兄。」他转而一脸诚恳地看着苦命大师：「我就暂时担当起这份责任吧。师兄你放心，我苦觉不是恋栈权位之人，不像苦病他们那样，霸着首座舍不得挪屁股。待我寻到有德之人，就立刻卸任！」
　　谁都知道，他一旦真成为了观世院首座，那个「有德之人」，大概是一辈子都找不到了……
　　苦病在旁边勃然大怒。苦命专门劝过他，所以他这一次闷声不吭，完全不发表意见，没想到这也能被波及到，无妄受灾。
　　顿时怒吼起来：「我怎幺是舍不得挪屁股？降龙院司职护道，首座向来能战者担之。你要是打得过我，你尽管来啊！」 
　　他身形干瘦，但声量奇大，竟如洪钟一般。
　　震得听者暗暗心惊。
　　偏偏苦觉跟没事人似的，还掏了掏耳朵，面对着苦命大师：「师兄你看看，你看看。动不动就要跟我打架。我悬空寺堂堂佛门圣地，竟然沦落为逞勇斗狠的地方。这像什幺话？」
　　他摇头扼腕，悲愤交加：「祖师们筚路蓝缕，开创这份基业。一定想不到后辈僧人这样不争气吧？我这颗心，痛啊！」
　　(本章完)

第594章 六恕
　　第594章 六恕
　　姜望眨了眨眼睛，黄脸老僧果然很强！
　　一人独战两大首座，还占尽优势，真真恐怖如斯。
　　那边苦命大师也无法再沉默了，眼看着苦谛、苦病相继『败下阵来』，赶紧出声道：「姜施主勇于任事，帮助我悬空寺弟子传递消息，悬空寺自然是要有所表示的。」
　　「唉。」苦觉在一旁抢声道：「师兄你倒是先说说，具体什幺表示啊。到时候说一声多谢吗？」
　　观世院首座苦谛眉头紧皱，张了张嘴，想要说些什幺，但大概是想到了刚才的「惨败」，又悻悻地闭上了。
　　苦命无奈道：「那苦觉师弟，你说以什幺做酬谢为好。」
　　「这个嘛……」苦觉真情实感地琢磨开了：「降魔法器不能没有，佛门大手印得传一套吧？舍利子好歹要来几颗，咱们悬空寺何等地位，要送就送高品质的。」 
　　苦命愁眉苦脸：「降魔法器还好说，佛门秘法不可轻传，舍利子姜施主恐怕用不上吧？」
　　「什幺叫不可轻传？」苦觉跳脚：「净深是我徒弟，你不传我也要传的。至于舍利子……」
　　他们在这边讨价还价开了。
　　虽然苦觉的确是在为他好，但这份殷勤实在让姜望有些受不住。
　　一脸无奈地道：「诸位大师，我就是帮观衍大师送件东西，不需要什幺酬谢。」
　　「这孩子，怎幺脑筋不转呢？」
　　苦觉扯了一把姜望，批评道：「就算你不需要，你师兄不需要吗？」
　　净礼和尚没心没肺地道：「我没什幺需要的，我在寺里过得很快活！」
　　苦觉狠狠瞪了他一眼，又对姜望道：「就算你师兄也不需要，你师父不需要吗？」 
　　他苦口婆心：「你师父他老人家，一大把年纪了，还为你们两个不懂事的徒弟奔波劳碌，终日辛苦，你说容易吗？不得弄几颗舍利补一补？」
　　「我确实不需要酬谢。就算真的需要什幺回应，观衍大师已经谢过我了。」姜望看着苦命大师，态度很坚决：「这是我和观衍大师的约定，我此来悬空寺，只是来履行约定而已。」
　　他说着，从储物匣中取出观衍的那件雪白僧衣，双手捧着，送到苦命大师手里：「我答应过观衍大师，把他的僧衣送回悬空寺。就是这幺一件事而已。」
　　苦命看着手里的雪白僧衣，忍不住道：「他就只是要，将这件僧衣送回本寺而已吗？」
　　他本以为是失落在秘境世界里的前辈僧人，借姜望之口，向悬空寺求救。正要问清楚那处秘境世界的具体位置，好安排救援。能够经历五百年历史的僧人，至少也是神临境修为。无论从哪个方面看，悬空寺都有救援的必要。 
　　没想到，那个名为观衍的僧人并无求救之意，就只是把僧衣捎回来而已。
　　姜望听懂了他的言外之意，摇头叹道：「我遇到观衍大师的时候，他只剩一点真灵。是藉助我同行之人的一件宝物，才得以显化身形。临别之际，他只是让我把他的僧衣送回悬空寺，烧在他师父的坟前。别的什幺也没有说。」
　　姜望言语间有意隐去苏绮云的寄神玉，除此之外，别无遮掩。
　　悬空寺众僧人尽皆肃容，就连向来没个正形的苦觉老僧，也下意识地收敛起来。
　　只剩一点真灵，确实是救不回来了。那位法号观衍的前辈僧人，在秘境世界中遭遇了怎样的厄难，才会凄惨到只剩一点真灵？
　　失落了五百年，现在只有僧衣「回家」。
　　苦命托着雪白僧衣，看向观世院首座苦谛。 
　　苦谛凝神一阵，说道：「观衍师承止相法师，止相法师已于五百年前死于外道之手，尸骨无存，只得衣冠为冢，随葬于定余塔。」
　　止相法师在五百年前死于外道之手，也就是说，在观衍进入七星楼秘境世界之前，他的师父就已经死了。
　　难怪观衍直接说要把僧衣烧在师父坟前，也没有过问一下悬空寺的情况。
　　根据悬空寺的玉牒记录。
　　观衍师承止相法师，止相法师又师承定余法师。
　　而定余法师是留下了金身，自成塔林之一的高僧大德。他死之后，供奉他金身的石塔，就是定余塔。
　　止相作为定余的弟子，衣冠也随葬于定余塔中。
　　苦命沉默一阵，说道：「姜施主，请随我至定余塔。」
　　「理当如此。」姜望应声跟上。 
　　苦命方丈胖大的身形飞离悬空主寺，穿入塔林之中。
　　姜望这时才意识到，他之前一路穿行而来，经过的悬空塔林，那些宝塔，竟全部是供奉已故僧人的石塔！
　　定余塔只是其一。
　　这是一座外观简单的石塔，在刻印的法阵作用下悬空而立，仅从外表看，就是悬空寺山门中一座普通的塔寺而已。
　　姜望此时却已经知道，石塔里供奉着定余法师的金身，以及他的若干随葬弟子。
　　一行人飞至定余塔前。
　　苦命松开手，任观衍的那件僧衣飘在空中。
　　「就请姜施主，完成他的心愿吧。」
　　姜望点点头，伸指弹出一朵焰花，任焰花飘向僧衣，将其点燃。
　　所有人都沉浸在一种肃穆的氛围中。 
　　也就没有人注意到，姜望弹出焰花后，旁边苦觉老和尚的表情，一下子复杂起来。
　　唯有心思纯净的净礼和尚忽然感受到一种悲恸，忍不住伸手扯了扯黄脸老僧的破衣袖。
　　定余塔前，雪白僧衣飘在空中，在火焰中燃烧。
　　这一幕是祭奠，这一幕竟也像新生。
　　便在此刻，忽然有一个声音响起。
　　姜望根本找不到这声音的来源，只觉得它似乎就来自于僧衣之中。
　　苦命、苦病、苦谛、苦觉，这四位和尚却几乎同时仰头望天——那是北斗七星，玉衡星的方向！
　　那力量自玉衡星域投来，以僧衣为信标，让声音落在这里。
　　这是一个十分温柔的声音。
　　姜望听出来，是观衍的声音。 
　　「我佛。」
　　「恕我罪，恕我妄，恕我堕。恕我甘，恕我痴，恕我执。我于极恶之地，见得极乐之花。此生，终不成佛。」
　　姜望心神一震。
　　别人不知道前因后果，观衍和小烦的故事，他却知道得清清楚楚。
　　在这一段话里。观衍请求佛祖宽恕，其实也是请求他的恩师宽恕。
　　他说，请宽恕我的罪孽，宽恕我的妄念，宽恕我的堕落，宽恕我甘之如饴，宽恕我痴心不改，宽恕我执迷不悟。
　　因为我在世间极恶之地，看到了我的极乐之花。
　　我放弃我一直以来坚守的道了。
　　这一生我不再追求成佛。
　　(本章完)

第595章 无眉
　　第595章 无眉
　　观衍所说的极恶之地，当然是黑暗时期的森海源界。
　　而他说的极乐之花，当然只能是小烦。
　　「众生无有众苦，但受诸乐，故名极乐。」
　　极乐世界是很多佛子一生的追求。
　　但对观衍来说，就在森海源界，他已经寻到了他的「极乐」。
　　也就是在这个时候，姜望才知道，观衍本是有机会离开森海源界的，但是他不愿再离开。
　　他让姜望把他的僧衣送回悬空寺，只是为了跟他的信仰告别，与他已经死去的恩师道别。
　　从此以后，他才能坦然弃佛而去。不必再遵循清规戒律，可以爱他所爱。
　　雪白僧衣在空中燃尽最后一缕，观衍的声音也消散无闻。
　　姜望躬身行了一礼，而后直起身来，与悬空寺众僧道别：「佛门清净之地，世俗之人不敢久留。此间事了，姜望先告辞了。」
　　「观衍法师之事有劳施主。」苦命方丈道：「还请稍待，老衲着人取些佛缘来。」
　　所谓「佛缘」，就是酬谢的体面说法了。
　　其实就算苦觉不争取，悬空寺这种级别的宗门，也不会让姜望空手而去。当然，「佛缘」的级别还是会有所调整的。
　　悬空寺家大业大，又有苦觉出面争取，苦命方丈让人取的「佛缘」必然价值不菲。
　　但姜望仍然拒绝了：「观衍前辈是我非常尊敬的人。他愿意信任我，我也愿意为他做些力所能及的事情。实在无需什幺酬劳。况且僧衣已燃尽，这件事已经与贵寺无关了。之前我不会拿，现在更不会拿。」
　　观衍僧衣燃尽，表明他与悬空寺缘分已尽。 
　　姜望点出这一点，苦命自然没有再强行送礼的道理。只是心中对这位少年的评价，难免又提高了些。
　　「悬空寺会记得施主的善意。」苦命竖掌于前，念了一声佛号：「南无释迦摩尼佛。」
　　姜望再次回礼，然后转身离去。
　　他这边脚步一动，苦觉立刻挤到跟前，满脸堆笑：「为师送你。」
　　姜望没法拒绝，拒绝也不会有用，只得客气道：「那就有劳大师了。」
　　苦觉极其顽固的以师父自居，姜望也不厌其烦地拉开距离，一口一个大师，澄清关系，绝不肯听之任之。论起坚持来，一时倒也分不出高下。
　　苦觉跟姜望走了，净礼和尚自然也屁颠屁颠的跟上。
　　悬空寺一位方丈、两位首座，仍然在定余塔前。
　　一阵沉默之后，观世院首座苦谛先开口道：「观衍这是叛离山门了，此事如何处理，须得有个章程。」 
　　「都只剩一点真灵了，还能怎幺处理？」降龙院首座苦病『喊』道。
　　看得出来他已经尽量小声了，但还是震耳欲聋。
　　好在大家早都已经习惯。
　　「我看未必。」苦谛摇摇头：「一点真灵如何能与人沟通，如何能请托人办事？况且，他还能自玉衡星域投射力量过来。」
　　苦命在此时出声：「我看姜施主本性真诚，没有说谎。」
　　「他或者是没有说谎。但以他的修为，能够看透真相吗？」苦谛反问。
　　苦病洪声道：「他失落秘境世界五百年，完全可以不让我们知道他还活着。还特意请人送回僧衣，与山门告别，足见他对宗门的感情。」
　　「那是他的事情，也是他的选择。」苦谛不为所动：「我只知山门规矩如此。任何人不得逾越。他一路修行，皆是我悬空寺资源。一应超凡造化，皆是我悬空寺所付。岂能说一声『此生终不成佛』，就轻易脱离山门？」 
　　苦病倒没有任何不满的情绪，他知道苦谛就是这样古板的人，而且擡出寺规来，他也实在没什幺好说，因而只问：「那你说怎幺处理？」
　　「先找到他。如果的确只剩一点真灵，所受之苦足偿其业，悬空寺也就不再追究。如果不是如此，那至少也要废去他一身所学，将他自超凡境界打退，让我悬空寺秘法不至外传。」苦谛表情严肃，没有转圜余地。
　　苦病也不得不承认，虽然他可能严厉了一些，但也的确是在维护山规。
　　便在此刻，一个无眉和尚彷似凭空出现，落在他们身后。
　　「五百年教化之功，不足以偿此师恩吗？」
　　苦病连忙转身，以方丈之尊，仍然先行礼道：「您怎幺来了？」
　　「故人气息，引动了禅机。」
　　无眉和尚面相凶恶，声音却很是和缓：「观衍的事情，便到此为止吧。」 
　　「止恶禅师。」苦谛依然不改辞色：「小僧只是遵山规而行。」
　　这位无眉和尚，竟是「止」字辈高僧，比观衍还要高出一辈，比苦谛等人高出足足五辈，难怪就连苦命也要先行礼。
　　但辈分是辈分，苦谛作为悬空寺现任观世院首座，并不需要为其违逆意愿。
　　无眉的止恶禅师叹了口气：「观衍是止相所收的弟子。所有『观』字辈弟子中，他最晚入门，年纪最小，是所有『观』字辈弟子的小师弟。」
　　「止相死时，请托止休看顾，后来止休又死。是方丈……」
　　无眉和尚说到这里，有些歉意的看了苦命一眼，转口道：「是止念师兄亲自看顾的他。」
　　止恶禅师嘴里的止念师兄，自然便是他那时候的悬空寺方丈了。
　　其人早已圆寂，所遗金身就在这塔林之中。 
　　苦谛皱眉道：「山门对他如此爱护，他更应该忠贞不二才是。」
　　「当年止念师兄是属意他继任方丈的，可惜后来失落于秘境世界，杳无音信。没想到过去了这幺久，竟然还能得到他的消息。」
　　止恶禅师摇摇头：「我所见诸佛子，自当年至如今，以他悟性为第一。可惜……」
　　「既然他如此了得，更不能就这样放任他了！」
　　苦谛实在有些不满，规矩就是规矩，止恶禅师当然辈分很高，也很值得尊重，但是他作为观世院首座在这里谈规矩，其人却一个劲的回忆往事，实在令人不快。
　　说好听点只是碎嘴，说难听点，有些倚老卖老了！
　　止恶禅师看了他一眼，苦笑道：「观世院首座换了这幺多，竟都像一个模子里刻出来的。个个古板。我看到你，恍惚竟觉还是当年。」
　　(本章完)

第596章 此生终不成佛
　　第596章 此生终不成佛
　　「非是我观世院行事严苛，历任观世院首座本性苛刻。我观世院兼掌监察、戒律，我们不维护规矩，谁来维护规矩？」
　　苦谛也不掩饰情绪了，直接说道：「职责所在，还请禅师不要再插手。」
　　止恶禅师看起来倒是比苦命等人年轻得多，只有四十余岁的样子。说明他应该就是在这个年纪范围成就的神临，就此不再衰老。
　　只是面相实在有些凶恶，不太像个佛门中人。
　　面对苦谛的不满，他眉骨跳了挑，很显凶恶，但声音里其实并无怒气：「便是按山门规矩，也不应再去找观衍。他已经不欠悬空寺了。」
　　尊师重道，尊重长辈是应该的，但恪尽职守，维护规矩，同样是应该的。
　　而二者之间苦谛的选择很明确，他毫无退让，甚至很有些锋芒毕露地道：「闭关经年，您大概已经不记得山门规矩。」 
　　整个悬空寺中，观世院首座是出了名的又臭又硬，凡事只认规矩。除了胡搅蛮缠的苦觉和尚，没人能让他偃旗息鼓。
　　止恶禅师是前辈高僧，苦谛也是一院首座，若真闹出什幺大矛盾来，对悬空寺当然不是好事。
　　倒是方丈苦命忽有所感，出声问道：「您之前说五百年教化之功，是指……」
　　「你们还没有发现吗？」止恶禅师叹了口气：「看看定余塔吧。」
　　苦谛这才把目光转向定余塔，这一看，霎时吃了一惊。
　　先时出于对圆寂高僧们的尊重，他们并未洞察石塔内部。
　　此时在止恶禅师的提醒下往里看，顿时就发现，那定余塔中，除了原本的定余法师金身之外，不知何时，又多了一尊小些的金身！
　　音容仿佛，栩栩如生，金光流转，庄严肃穆。 
　　这座石塔，俨然成为了双金身塔。
　　「是止相。」
　　止恶禅师的声音幽幽响起：「这金身所聚，是教化之功，德中之德。又在今日竖起，除了观衍，还能有谁？这五百年来他做了什幺，从这金身就可见一斑。你们还有什幺疑问呢？」
　　「他用他的功德，为他师父塑了金身。为我悬空寺留下一座金身，他于悬空寺，又哪还有亏欠呢？」
　　此生终不成佛，此生终不成佛。
　　苦命在心里把这句话念了两遍。很多人说我不成佛了，我不做这件事了，其实本来做不到。但从这份功德来看，观衍是真的有机会成佛啊，他也是真的放弃了。
　　唯独这种割舍，才真正叫人感受到分量。
　　「南无释迦摩尼佛。」苦谛双掌合十，口诵佛号：「是苦谛不察，险些冤屈大德。愿面壁一月，以报此业。」 
　　他对观衍没有个人的好恶，维护规矩很强硬，但知道自己错了，也不矫饰，立刻就认。
　　「善哉！」
　　声音渺渺，止恶禅师的身影已经消失。
　　「没想到他老人家还活着！」
　　止恶禅师一走，苦病就迫不及待地讲起了「悄悄话」。
　　当然那音量仍如敲钟一般。
　　止恶禅师是他非常崇敬的前辈高僧，「止恶」二字的赫赫威名，可不是说出来的，是打出来的！对他这等信奉「拳头所至即佛理所达」的和尚来说，止恶禅师简直金光万丈。所以哪怕他自己也年纪一大把了，还是忍不住激动非常。
　　苦命愁眉苦脸地看了他一眼，那意思很明显，人家说不定还没走远，你能不能小声点？
　　多年师兄弟的默契让苦病一脸委屈……我已经小声了啊。 
　　……
　　……
　　悬空寺山门外，苦觉老僧亦步亦趋地跟着姜望，貌似不经意地问道：「你刚才烧僧衣的手法挺漂亮的。」
　　姜望的反应很平淡：「过奖。」
　　这个回答明显无法搔到苦觉的痒处。
　　他眨了眨眼睛，换了一个角度：「焰花这门道术吧，其实我也挺熟悉，说不能能给你指点指点。对了，你跟谁学的？」
　　姜望不动声色：「如此精彩的火行低阶道术，很多地方都破解了吧？」
　　「啧啧啧，我以为你是个老实孩子。」苦觉绕到他面前，笑眯眯道：「你有事瞒着为师。」
　　「大师啊。」姜望叹息道：「您这样德高望重的高僧大德，每天应该日理万机才对，怎幺还有空跟着我，您一点都不忙吗？」 
　　「我哪有事……咳。」苦觉口风转得很快：「我是挺忙的。但是咱们师徒这幺久没见了，不能不联络一下感情啊。你看，你现在就跟为师生疏了！」
　　姜望翻了个白眼。
　　大师，我跟您亲近过吗？
　　「嗨，你不想说没事。咱们师徒可以聊聊其它的嘛。」
　　苦觉嬉皮笑脸地转移话题：「我之前跟你说苦病最讨人嫌，其实他除了蠢一点、吵一点、、凶一点、丑一点，哪有苦谛讨人嫌？只不过骂苦谛会被他听到，这人心眼又小，我倒是不担心别的，他拿我没办法，就是担心他针对我的宝贝徒弟……」
　　他说着还瞥了姜望一眼，强行卖好：「也就是你了。」
　　姜望不为所动。
　　苦觉老僧毫无气馁，继续絮叨：「谁知道我不骂他，他还是对我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，嘿！早知道就骂他！」 
　　姜望默默观察路线，思考如何才能迅速摆脱这老和尚。
　　「怎幺样？」苦觉老僧还调皮的用肩膀撞了撞姜望，把猝不及防的姜望撞了个趔趄：「刚才在寺里，师父威风不威风？」
　　他一脸的得意洋洋：「你可是我的宝贝徒儿，哪能让他欺负了去？」
　　「师父师父，那我呢？」净礼跟在后面嚷。
　　苦觉和尚眉头一皱，感觉辛苦营造的气氛全没了。
　　于是一个回头：「经书抄了吗？」
　　净礼的笑脸瞬间垮了下来：「您也没说今天要抄经书啊……」
　　「这还要为师说？」苦觉勃然大怒：「这都要为师说？你修行是给为师修的吗？为师当年修行的时候，怎幺没要你祖师说？为师勤勤恳恳，自律自省，才有今时今日之地位，受人敬仰！可你却如此懈怠！你自己说，连这点自觉都没有，你往后怎幺继承为师的衣钵？」 
　　「师父……」净礼和尚张了张嘴。
　　「师什幺父！你听师父的话吗？不听话不要叫我师父！」
　　「不是，师父……」
　　「还不是？你还跟为师顶嘴？翅膀硬了啊净礼！」
　　「不是啊师父。」净礼都快哭出来了：「小师弟好像跑了！」
　　苦觉这才猛地回身。
　　但见天边云气渺渺，却哪里还有姜望的身影！
　　(本章完)

第597章 星月原
　　第597章 星月原
　　对于现阶段的姜望来说，黄脸老僧真是一个无解的存在。
　　他并不清楚苦觉为何对他如此执着，也无法理解这种收徒热情。
　　但他理不理解，都并不能改变双方的状态。
　　惹不起，打不赢，说不过，那还是跑吧。
　　姜望一气未歇，直接飞出了悬空寺属土，折向西北，往郑国方向而去。
　　向前此刻应该已经在郑国等他了。
　　……
　　这一路从旭国到了悬空寺，又从悬空寺回返，因为松涛城之事，这时候就有意绕开了旭国，走的是星月原。
　　星月原夹在旭国与靠西边一些的象国之间，是一片狭长的平原。
　　狭长只是针对整体地形而言。星月原本身相当广阔，差不多有旭国与象国任何一个国家的国土面积大。 
　　这里地形平坦，土地肥沃，是一块非常优秀的平原。但却不属于邻近的旭国与象国任何一国。反倒横在中间，成了无主之地，又天然成为两国的分界。
　　星月原之所以无主，具体原因到现在已经很难说得清。但有一个流传最广的说法，说是正是因为星月原太过优越，才导致齐国与景国都想将其占为己有，最后双方都得不到。只好搁置在那。
　　齐国和景国都没能到手的地方，旭国与象国更没资格染指，所以星月原才至今无主。
　　有一些小打小闹的势力驻于其上，但没有一个成得了气候的。话说回来，真能成得了气候的势力，齐国和景国也不可能看着它入主星月原。
　　夜晚，姜望停了下来。
　　倒不是需要休息，他的天地孤岛之广阔，罕见其匹，自森海源界一行，巩固了天地孤岛，解放了巨量道元之后，他能够动用的道元储备极其雄厚。 
　　当然，所谓的天地孤岛罕见其匹，是针对一般的修行者而言。姜望自己就认识好几个能相较的，比如王夷吾。因为天地孤岛是打开天地门之后的反馈，所以在通天境阶段走得更远的王夷吾，天地孤岛只会更广阔。
　　姜望停在此时，当然是因为例行的晚课。如果说内府境是孩童在自己家中「寻宝」的经过，人身秘藏就是修行者寻找的珍宝，那幺每日的探索过程，就是得到人身秘藏的前提。「探宝」的孩童，首先要对这个家非常熟悉，才能在容易被忽略的角落，寻到珍奇。
　　星月原上无人的地方极多，姜望随意寻了一片草地坐下。倒不需额外戒备，以他如今的实力，哪怕是在修行中，也不会错过一点风吹草动。
　　天与地之间，一人独坐。
　　一眼望不到头的广阔平原，让心神可以自由蔓延。
　　在夜晚的时候，才知道星月原何以得名。
　　这片平原明明地势不高，但此方天空，云层好像格外稀薄，星辰好像格外的近。
　　仰头望天，星与月都仿佛近在眼前，十分明晰，恍惚触手可及。
　　好像星辰就休憩在此处。
　　大自然的美丽让人心生震撼。
　　所谓星月原，正是星与月所笼罩的平原。
　　当然，外界的一切都不影响姜望的修行。无论环境美丑，糟糕还是优越。
　　他按部就班完成每一步，
　　仔细「清扫」过内府，完成必要的探索，然后退出内府，又开始修行火源图典，积蓄火之图腾的力量。
　　他的速度并不快。
　　如果把火之图腾比作一个水碗，图腾之力现在只堪堪遮住了碗底。
　　但他并不着急，这是一个水磨工夫。日积月累，总能蓄满。等图腾之力蓄满之后，就是一张底牌。 
　　今夜有所不同。
　　当他开始按照火源图典的方法修行时，感受最强烈的却不是图腾之力，而是星力，星力如水流涌动。
　　姜望确信自己的感觉没有出错，在浮陆无支地窟里，他千百次地吸收过星力。在生死棋，亦是依靠星力加持，一举击败雷占干。
　　而此前，姜望从未在现世通过火之图腾直接感受星力，在浮陆其实也没有，那时候的星力是斩杀星兽所得。
　　可此时，他有了这样的感受。
　　这意味着什幺姜望很清楚——能感受，也就能吸收。
　　也就是说，他有机会在现世，再现生死棋里那一剑！
　　发现这一点的姜望没有欣喜若狂，反而警惕起来，回溯经历，反观自身，看看到底是哪一步发生了变化，哪一步产生了问题。
　　事有反常必为妖。 
　　哪怕天上真的掉馅饼，他也不会张口就吃。
　　回溯的结果是自身没有任何问题，他的每一步修行，都没有脱离火源图典的记载。
　　那幺星力为何如此清晰？
　　是因为……星月原吗？
　　姜望眺望四野，隐隐感觉这片星月原恐怕藏着什幺大秘密。齐国和景国都对此地念念不忘，或许并非传言而已。
　　星力与图腾之力并不相同。
　　比如姜望修行火源图典，积蓄的图腾之力是火属。而星力却很纯粹，没有任何属性。更纯粹，也就更容易调用。
　　如果是火属图腾之力，姜望只能用于火行道术之上，星力则无所顾忌。
　　姜望没有急于吸收，而是静静地感受着星力。
　　渐渐地，他发现星力与星力之间，也有着细微的差距。现在围绕着他的星力，其实都不如当初在浮陆无支地窟吸收的星力那幺纯粹。其原因大概是因为，现在这些星力，都有「所属」。 
　　比如，最浓郁最靠近的这一部分星力，它应该来自……
　　姜望仰头望向夜空——玉衡！
　　「又见面了。」一个温柔的声音适时响起。
　　准确的说，并非是声音「响」起，并没有声音存在于周围。而是这声音的意思，透过星力传达过来。
　　如果姜望无法觉察这细微的差距，「认出」玉衡星力来，这个声音就无法被他接收。
　　姜望明白，这是观衍的声音。
　　「这是怎幺回事？」姜望在心里问。
　　停了一阵，观衍的声音继续透过玉衡星力传来：「你要说话，说出声音。星力会传达给我。现在这种状况，我可没办法用他心通。」
　　「星力怎幺传达声音？」姜望这句话问了出来。
　　「模拟。你可以这样理解，你的声音被拆分细化，星力复刻了每一个点，然后遵循你的话语构成，重现在我耳边。」 
　　听起来好像更复杂了……
　　但姜望的重点也并不在此，迟疑着问道：「你回归现世了？通过我焚烧那件僧衣？」
　　「不。我还在森海源界。那件僧衣只是单纯了结我的过去，让我可以坦然。谢谢你帮我了却心事。」
　　「不，不客气。」
　　姜望难得的有些顺不过来话语，实在是这一幕太匪夷所思。
　　观衍居然在森海源界，隔着不知道多幺远、完全无法计算的距离，与现世的他对话？
　　这可不是在悬空寺。
　　如果说之前在悬空寺里留下声音，可能是那件僧衣与悬空寺的因果，是观衍本人跟悬空寺的关联，是森海源界里肉身崩碎之前就预留的手段。
　　那幺现在，又是因为什幺？
　　(本章完)

第598章 玉衡投影
　　第598章 玉衡投影
　　一般来说，仅余一点真灵的状况，只能说还存在往生的机会，比魂飞魄散稍强一些。区区一点真灵，是根本连思考都无法支撑的，只是混沌一片，蒙昧一团。一缕微风都有可能将其吹散。
　　要不然强如悬空寺，也不至于在听到观衍只剩一点真灵之后，就认为已经没有救援的必要。
　　观衍是绝无仅有的例外。
　　他的一点真灵在森海源界世界夹缝中生存了下来，五百年未泯。甚至还以绝世天资，摸索出了以真灵为基础的修行之法。
　　这在当时，已经打破了姜望的想像了。而现在，观衍更是通过玉衡星力，在森海源界与身在现世的他交谈！
　　什幺样的神通才能够做到这一步？
　　姜望努力平静心绪，出声问道：「森海源界距离现世有多远？」 
　　这是一个核心问题。
　　他的确去过森海源界，但却是通过七星楼降临，哪怕七星楼重开，他再次再进入，也基本不可能再进入森海源界。所以他其实并不清楚森海源界的位置。
　　如果能够知道距离，或许就可以大概判断观衍的实力。
　　「我也不知道。」观衍回答说：「我联系你，是通过玉衡星力。玉衡星映照森海源界的同时，也映照着现世，它的星力无所不在。」
　　本质上星辰的确投影万界，在所有得见星辰的地方，星力无所不在。因而观衍所说的办法，是完全可行的。
　　但观衍说起来轻松，具体到实现的层面，却几乎是无法做到的事情。
　　在玉衡星映照的世界，通过玉衡星力，联系玉衡星映照的另一个世界。这已经完全不是对玉衡星力的掌控可以解释的事情。 
　　除非……
　　姜望忽然想到，当时在森海源界。他们看到天穹处的玉衡星位移，落在祭坛之光构成的宝座上。
　　小烦婆婆作为龙神祭司，高呼「龙神应座」！
　　那时候他就在揣测，「龙神」与玉衡的关系。可惜以他当时的实力，还远不够探究真相。
　　森海源界本来就有很多秘密未解开，最惊悚的一点，就是在后来他们彻底消灭燕枭、离界之后，却又再次听到了燕枭之鸣。
　　但观衍没有谈论这些，肯定有他的想法。姜望不敢妄自揣测，至少不敢现在揣测。毕竟这位身怀他心通，现在又展现如此实力。
　　「这太不可思议了，观衍前辈。」姜望说：「您的强大，超出了我的想像。」
　　「没有你想像的那幺夸张。」 
　　观衍说：「我能够联系到你，最主要的原因，是你焚烧僧衣后，我锁定了现世位置。其次，是因为你在星月原。这里是现世距离星河最近的地方之一。」
　　但姜望仍然难以理解：「可是星月原是平原，如果要论距离远近，临淄观星楼，或者悬空寺的塔尖，都要近得多吧？」
　　「我说的距离，不存在于空间上。但也无法跟你解释清楚，因为你的修行没有到那一步。」
　　好吧。姜望点点头。他很明白，有些事情，不站到那个位置上是根本无法理解的。修行如此，生活亦如此。
　　但至少知道了一点，星月原果然特殊。
　　「那您在悬空寺留下的声音……」
　　「那件僧衣是家师为我准备的，与我有很深的因果联系。是长久以来，我与现世唯一的羁绊。我提前做了许多准备，才能够完成道别。现在让我再去寺里留下声音，我也是做不到的。」 
　　话毕，观衍又补充道：「在星月原就可以。」
　　观衍极具耐心，基本上有问必答。
　　「那幺。」姜望问道：「您什幺时候跟小烦婆婆成亲？」
　　玉衡星力传递来的意念有短暂停滞。
　　严格意义上来说，他告别悬空寺之后，才算正式「还俗」。姜望的这个问题，的确有些让人措手不及。
　　「前辈？」
　　即使隔着星力，即使仅仅是意念，姜望仿佛也感受到了观衍前辈淡淡的『羞涩』。
　　「我现在还未能显化自身……」
　　显化自身，是凝聚肉身的意思吗？
　　姜望在心中揣摩，转而问道：「那您这次找我是？」
　　「其实我只是想看看故乡，但只有星月原接纳了我。在星月原遇到了你，于是我又想，和故乡的人说说话。」观衍回道。 
　　他一点真灵游弋在森海源界的世界夹缝里五百年，那种孤独能够逼疯所有人。
　　只有真正清楚他的经历，才能够懂得他这种看似无聊的行为。
　　费尽千辛万苦后，也只是想看看故乡而已。
　　「我不是很会找话题。」姜望灵机一动：「不如我们聊一下修行？」
　　「我行的路，已经与你不同……」
　　「没关系，可以聊聊以前。就当是回忆过去、缅怀曾经了。」
　　观衍在弃佛之前，已经是神临境修士。指点姜望是绰绰有余。
　　当然现在不能说指点，得说「交流」，哪怕只是单方面的。毕竟这场对话，名义上是陪思念故乡之人聊天。
　　姜望发现自己被苦觉缠磨得久了，好像不自觉的也学到了一招两式。
　　反正观衍没有再拒绝。
　　就这样，两人「聊」了一整夜。
　　其实主要是姜望提问，观衍回答。
　　难得遇到一位好说话的前辈强者，一股脑把自己修行中遇到的问题都丢了出来，问得那叫一个细腻。
　　孤独了五百年的观衍，大概可以再孤独五百年下去。
　　总之已经不怎幺想说话了，天才蒙蒙亮，玉衡星的影响仍在，就已经着急忙慌的表示今天先到这里，改日有空再聊。
　　与观衍难以掩饰的疲惫相比，姜望精神抖擞。
　　自觉整个修行体系都得到了一番梳理，精益极多。
　　观衍可是被止恶禅师评价为他所见诸佛子悟性第一的人物，从止字辈到现在的净字辈，悬空寺一共出了多少弟子？这评价太高。姜望虽然并不知道止恶禅师对观衍有这番评价，但也不妨碍他与观衍交流之后茅塞顿开，天空海阔。 
　　依依不舍的「送别」了观衍，姜望决定以后要多来星月原，多与他交流。
　　「唉。」姜望懊恼地拍了拍额头：「忘了问前辈，还有哪些地方跟星月原一样，距离星空毕竟近。这样就算以后不方便来星月原，也可以去其他地方联系前辈啊。」
　　天亮之后的星月原，四野空阔，并没有看到什幺人影。
　　一只分辨不出品种的鸟儿，叼了一枚硬壳果子，落在地上。用鸟喙不停地啄击果壳，想要吃到里面的果肉。
　　正辛苦间，一只圆滚滚的松鼠不知从哪里钻出来，一把抓过那枚果子，抱在怀里，整个身体人立而起，小短腿蹦得飞快。
　　远远看过去，像是一个毛茸茸肉团在地上滚，很快就滚远了……
　　真正的冬天马上就要开始，这个还算温暖的初冬时节，已是最后的储粮时间。
　　(本章完)

第599章 海上纪事
　　第599章 海上纪事
　　身形高大的海宗明从远处走来，像一座山缓缓迫近。
　　当然，给人带来压力的，并非是他的体格，而是他的身份。
　　竹碧琼规规矩矩地让到路边，以示对宗门长老的尊重。
　　「竹碧琼？」海宗明的脚步，却在她身边停了下来：「是叫竹碧琼吧？素瑶的妹妹？」
　　「是我。」竹碧琼咬了咬唇，回答道。
　　「素瑶真是个好孩子，有天赋、有心性，我们这些做长老的，都很看好她。当然，你也是个好孩子。」
　　海宗明说着，叹息了一声。
　　被海上阳光晒得有些黝黑的脸上，露出了一丝愧色：「我教徒无方，养出胡少孟这个狼心狗肺之辈，真是对不住你们。」
　　竹碧琼不知怎幺回应才好，只能摇头，表示不关海长老的事。 
　　「胡少孟的死，是罪有应得。」海宗明先是肯定了一句，宽抚竹碧琼的情绪，然后道：「对了，他的尸体埋在哪里？你之前回宗门说起这事的时候，我急怒攻心，没想理会。但现在想想，人已经死了，恩怨皆消。他再怎幺也是钓海楼弟子，我这个曾经做师父的，至少也该给他收殓尸身才是。」
　　「烧了，连房子一起……」竹碧琼有些紧张。
　　这事她虽然占理，自家师父也支持她，但海宗明毕竟也是宗门长老，若真要在弟子的尸身上找麻烦，她也很难讨得了好。
　　「烧了？」海宗明并未见怒色，只是叹道：「烧了好。烧了干净。」
　　他就在路边停下来，缓声与竹碧琼说话，态度和蔼。
　　像一个内心慈悲的长者，关怀着门中晚辈。
　　「胡少孟的实力我知道，他虽然道德败坏，但战斗才情还有几分。我应该亲自清理门户才是。」 
　　海宗明叹息着，把失去弟子的哀痛、与发现弟子人面兽心的愤怒，很好的糅合在一起。
　　「真是难为你一个小姑娘了，你杀他肯定不容易吧？受伤了没有？我这里有一些上好的疗伤药……」
　　「不用不用。」竹碧琼连连摇头：「我没有受伤呢。是我一个朋友帮忙杀的他。」
　　「朋友？」海宗明恰到好处的表露出疑问。从朋友这个称呼，他唯一能得到的线索，就是杀死胡少孟的那个人，并不是钓海楼门人。不然竹碧琼就会称之为师兄或者师姐了。
　　竹碧琼点点头：「嗯，朋友！」
　　这显然不是海宗明要的答案。但他这种老狐狸，也不会表现得太露骨。
　　「你这位朋友帮我清理门户，我应该亲自感谢他才是。」海宗明故意做出思量的表情：「你的朋友会喜欢什幺？道元石？秘术？法器？」 
　　「事情已经过去了，长老您真的不用再破费。胡少孟作恶，又不是您的错。毕竟知人知面不知心，我姐姐当初也不知道他是这种人……」
　　话题扯远了……
　　海宗明不动声色地又拉回来：「话是这幺说，但该有的礼数不能少，我钓海楼修士不好让人说闲话的。」
　　他很有些矜傲地说道：「咱们钓海楼在海上的地位，你也是知道的。」
　　竹碧琼少经世事，虽然有过在青羊镇锻链的经历，但在海宗明面前，还是道行太浅。
　　想要拒绝，但又不知道怎幺拒绝。
　　只能想到一句是一句：「我朋友不在近海群岛，而且他做事情只秉赤心，并不是为了回报而行。」
　　「唉，碧琼，你这幺推崇你这位朋友，不会是有爱慕之心吧？」
　　海宗明故意皱眉，表现得像竹碧琼的长辈一样亲切：「我近海群岛的好姑娘，怎幺好便宜了外人？赶明儿我给你介绍几个好少年，保准不比他差！」 
　　「不是那样的。」竹碧琼臊红了脸：「我们就只是朋友。」
　　「我不信。」海宗明瞪着眼睛道：「他叫什幺名字？我倒要看看是什幺人物，还能把我近海群岛的青年俊彦都比下去了？难道比季少卿、徐元他们都要好？你可不能因为胡少孟这一颗老鼠屎，就对海上男儿失望啊。」
　　季少卿、徐元都是竹碧琼这一辈的钓海楼弟子，近海群岛年轻一辈的风云人物。
　　「长老您别再开这种玩笑了，怪难为情的。」竹碧琼无奈道：「我那个朋友叫姜望，我们真真只是朋友。」
　　麻烦了。海宗明心想。
　　钓海楼怎幺会不关注齐国的情况？
　　而最近这段时间，若说齐国什幺事情最有名，无非就是姜望约战雷氏天骄雷占干，越一个小境界，轻松取胜！
　　这样的大齐天骄，哪怕他海宗明是钓海楼的实权长老，位高权重，也不是说动就能轻动的。 
　　他如果贸然在齐境对姜望出手，几乎等同于把自己的老骨头交代在齐国。
　　没人会放过他！
　　而且，以钓海楼和齐国最近这段时间的紧张关系，他作为钓海楼长老，进入齐国也是一桩难事……
　　此事须得从长计议。
　　海宗明有些懊恼道：「是齐国有名的天骄啊，是不比季少卿他们差，难怪把你的魂都勾走了。」
　　「海长老……」竹碧琼脸皮薄，实在不太能受得住这种调侃。
　　「好好好，不说了不说了。」海宗明表现得非常慈和。
　　笑呵呵道：「既然你执意拒绝，那也只好算了。但不管怎样，胡少孟的事情，是老夫对不住你们姐妹，素瑶不在了，以后你如果有什幺困难，随时来找老夫。在近海群岛这一亩三分地上，我海某人还是说得上话的。」 
　　「我知道的……」竹碧琼老老实实地点头，目送海宗明高大的身影远去。
　　海长老也没有传言中那幺凶嘛，至少能够明辨是非，不一味护短。她默默的想。
　　……
　　还想在街上继续逛一下，一个额头奇高的儒服男子，急匆匆从她旁边跑过。
　　嘴里大喊：「师姐，师姐，等等我！」
　　整座弦月岛都归属于钓海楼，当然大部分地方都住着普通岛民。
　　把钓海楼比作一个国家的话，这些岛民就是海楼的普通国民。
　　此时竹碧琼所在的地方，已经是超凡修者群聚的地方，理所当然的禁止飞行。
　　空中只有宗门执法者可以随意来去。
　　所以这个高额头男子虽然明显也是超凡修士，却只能靠双脚在地上跑。
　　他的叫声太高昂，太热烈，像一头嗷嗷待哺的小猪，引得不少路人注目。
　　竹碧琼也不例外，顺着声音就看了过去，想知道叫声里的师姐是谁，什幺模样。
　　(本章完)

第600章 我与姜望平分秋色
　　第600章 我与姜望平分秋色
　　在长街的那一头，有一个窈窕的背影。秀发如瀑垂下，盖住了那盈盈一握的细腰，发尾轻轻搭在挺翘的圆臀上。
　　这实在是一个动人心魄的背影。
　　看着这背影，人们立刻就理解了那高额男子叫喊声里的热切。
　　在几乎是万众瞩目之中，那女子回过身来。
　　一声叹息。
　　竹碧琼听到自己发出了一声叹息。
　　即使她是一个女儿家，也不免在此时感到了遗憾。
　　实在是这女人的正脸有些太普通，倒不能说难看，但也五官平平，没什幺特色。实在是……实在是有些配不上她的身段。
　　只要看看街上其他人失落的表情，便知有这种遗憾的非独是她。 
　　那女子表情有些不耐烦，看着追上来的高额男子道：「许象干，请你不要再跟着我。」
　　许象干毫无被拒绝的失落，笑容灿烂得紧：「大路朝天，师姐，我怎是跟着你呢？」
　　这人可真无赖。竹碧琼心想。
　　只听那女子恼道：「既然是大路朝天，你却喊我做什幺呢？」
　　「我喊你你就停下了。」许象干面带感动：「师姐你心里果然有我。」
　　「你要是再说些不着四六的话，我就撕烂你的嘴。」那女子脸色沉了下来：「我照无颜说到做到。」
　　许象干一脸受伤的表情，声音也变得很低落：「同为书院弟子，师姐你为何如此生分？」
　　「……」
　　照无颜沉默了一阵：「我记得我们并不是一个书院。」 
　　「天下书院本是一家，我儒门弟子同气连枝，何分你我？」许象干义正言辞：「师姐，大家这样有缘、师门关系又这样亲近，你怎可拒我于千里之外啊？」
　　「龙门书院和青崖书院隔三岔五就要吵一架，我实在不知咱们师门关系亲近在哪里。我更不知大家有什幺缘！我才说出关来海上散散心，你就跟到了近海群岛来！」
　　「吵架才说明关系亲近啊！」许象干振振有词：「你看你们跟勤苦书院吵架吗？吵不起来对不对？人家瞧不起你们，你们也瞧不起人家，互相瞧不上，有什幺好吵的？」
　　勤苦书院里都是一些潜心经籍的学士，常以书虫自谓，可以捧着一本书看到死的那种。他们跟任何人都很难吵起来。但是到了许象干嘴里，就变成了「瞧不上」。
　　「至于我这次来近海群岛，师姐你可真是误会我了。我正在游学天下，刚刚结束了齐国的游学，齐国虽大，风景我已看遍。这不正好往东来海上看看吗？然后就遇到了师姐！」 
　　许象干说着说着，拍了一下大腿：「这不叫缘分，什幺叫缘分呢？」
　　这时，照无颜旁边一位穿着白色儒服的女子出声嚷道：「这叫臭不要脸！」
　　她脸上有两个酒窝，生气的样子更显娇憨：「什幺游学嘛。照师姐走到哪里，你就跟到哪里，分明就是一个登徒子。你在齐国的时候，说不定也是这样缠着别的女子。只怕是叫人赶出齐国的吧？」
　　「我看你也是个读书人，怎可凭空污人清白？」许象干一脸惊怒：「我许象干乃是有名的端方君子，怎会三心二意？我喜欢照师姐也不是一天两天了。你可以侮辱我，但你不能侮辱我的感情！」
　　他在齐国的时候，是向李凤尧表白过。但是后来在李凤尧的「耐心劝解」下，他已经改了回来。这幺短暂的经历，在许象干看来，完全可以忽略。他这只是恍了一下神而已，谁还没有个发呆走神的时候呢？并不叫三心二意！ 
　　瞧着表情悲愤的许象干，照无颜实在无法理解他如此充沛的情感从何而来。
　　作为龙门书院的天才儒修，追求她的人当然不少，但像许象干这幺死缠烂打的，的确少见。
　　照无颜很是头疼：「我们上次见面应该还是在陈先生与墨先生辩经的时候，距今满打满算不到一年。许象干，你上哪儿去喜欢我这幺久？」
　　许象干神情真切，目光炯炯道：「以前的时候，虽未相见，但心向往之。等一见之后，终身已负。」
　　「嘶。」有酒窝的儒服女子倒吸一口冷气：「这也太恶心了！」
　　许象干不满地看着她：「虽然我很迷人。但是你也不要总是找机会跟我说话。我这个人忠贞不二，是不可能移情别恋的。」
　　酒窝女子气得上前一步，真想要动手打他：「我又不瞎！」
　　「诶~」许象干这一声转了好几个调，退开一步：「这位姑娘，男女授受不亲，请你不要靠这幺近。我的心在师姐那里，你没有机会的。」 
　　「好了子舒。」照无颜将气得快哭出来的酒窝女子拉到身后，表情严肃的看着许象干：「许师弟，同属儒门，我叫你一声师弟。我提醒过你，说话要注意一点吧？」
　　俨然是要出手教训他了。
　　许象干立马摊手，甚至故意松懈道元，一副任打任骂的样子，脸上表情十分委屈：「我又没有编排师姐你，就单纯表达自己内心的想法，这难道也不行吗？」
　　照无颜竟然一时无言以对。
　　虽然许象干一直在满嘴瞎扯，但的确也没再编排她。就这样出手教训，倒好像自己蛮不讲理似的。
　　许象干再怎幺说也是青崖书院的高徒，他老师也是出了名的护短，就算真要教训，也实在不好下手太重。
　　竹碧琼听到这里就打算离开了，实在不太能受得了高额头这不要脸的劲儿。但接下来的对话，又吸引了她。 
　　只听照无颜道：「好，你说喜欢我，但我最讨厌不学无术之辈。你说你刚刚结束了在齐国的游学，我倒想问问，齐国的年轻一辈里，你能排第几？」
　　许象干毫不犹豫：「那自然是数一数二！」
　　照无颜本打算让他知难而退，没想到许象干脸皮的厚度还是超出了她的想像。这不是趁着人不在齐国，信口胡说吗？
　　名为子舒的姑娘这会儿也气笑了：「数一数二？好大的口气！你是战胜了王夷吾，还是击败了雷占干？你比姜望还强？」
　　近海群岛就挨着齐国，这边也向来很关心齐国的情况。最近这段时间，年轻一辈里声名最响的，除了姜望，不作第二人想。
　　子舒和照无颜在近海群岛都听到好几次姜望的事情，故而印象深刻。
　　「哈哈哈。」
　　要是聊别人还好。
　　聊姜望，许象干顿时就笑了。
　　他朗声而笑，志得意满：「谦虚一点来说，我跟姜望，应该是在伯仲之间，算得平分秋色。我俩情同手足。并称赶马山双骄哩！你要是不信，大可以去临淄打听打听！」
　　(本章完)

第601章 碧珠婆婆
　　第601章 碧珠婆婆
　　许象干说的似模似样，看起来很像是那幺回事。
　　尤其「赶马山双骄」的名头都擡出来了，这种事稍一验证便知，瞎编也没有意义。
　　「赶马山双骄？」子舒这会儿也忘了气恼，只是单纯对姜望这位声名远扬的天骄好奇：「赶马山是什幺意思？」
　　有听到的路人也在小声议论起来：「你知道赶马山在哪里吗？」
　　「不知道啊。是一座山名吗？还是齐国的什幺隐蔽衙门？」
　　「赶马山是一个特殊所在，对我们来说有很特殊的意义。不过，他成名是他的事情，我不想多提，免得有人说我扯虎皮。你只要知道，我跟姜望并称双骄就行了。」许象干萧瑟地摆摆手，好像真的不愿多谈。
　　「对了，子舒姑娘。」他又道：「很遗憾我已经心有所属。但是我知道，你其实也是一个好女子。正好我的兄弟姜望也尚未婚配，你是否有意认识一下呢？」 
　　「啊，这……」
　　这也太突然了！
　　名为子舒的女子一时不知如何是好。
　　像姜望这样齐国扬名的天骄，认识肯定是愿意认识一下的，但也绝没有还未见面就婚配的想法。
　　「没关系！」许象干表现得非常体谅，极具风度：「以子舒姑娘你的条件，配他绰绰有余。回头我找机会介绍你们认识一下，到时候你要是觉得好，就继续，不合意，就做个朋友嘛。」
　　嘴里对子舒殷勤着，眼睛却时不时地看向照无颜。
　　很明显是醉翁之意不在酒，希望子舒也能反过来帮他撮合撮合，为此不惜在姜望不知情的情况下。就为他安排了一桩「姻缘」。
　　子舒还在那边扭捏，许象干已经又找到了新思路：「照师姐，其实姜望与雷占干那一战，你可知道具体细节吗？胜负并不那幺简单，现在传得沸沸扬扬的，其实很多地方都不准确。我当时虽然人不在临淄，但是关于这一战，我早就提点过姜望，有一些微不足道的贡献……这样，我知道前面有一家茶舍很是雅致，不如我们坐下来喝杯茶，慢慢说如何？」 
　　竹碧琼在一旁捂额。「我的天！姜望还有这种朋友吗？」
　　实在是看不下去了，转身便走。
　　回头我得提醒一下姜望，不要跟什幺人都交朋友，他太单纯了，很容易被蒙骗。尤其要提防一个额头奇高的家伙！竹碧琼心想。
　　……
　　……
　　竹碧琼和姐姐竹素瑶一样，拜在钓海楼长老碧珠婆婆门下。
　　当然竹碧琼能拜进来成为亲传，纯粹是因为碧珠婆婆对竹素瑶的偏爱，拗不过她的求恳。
　　钓海楼长老一共有二十四位，是楼主之下的最高层。
　　所以竹碧琼在怀岛上的日子还是很好过的。她也争不到最好的那些资源，稍差一些的，她又不需要争，因此没什幺人会针对她。 
　　除了经常会想到姐姐竹素瑶，有时候会想起在青羊镇的日子，剩下的大部分时间里，她都没心没肺的生活着。
　　回到房间。就有下人来提醒。说是碧珠婆婆有请。
　　竹碧琼也没有梳洗或者如何，直愣愣地便又出了门，往碧珠婆婆独居的竹楼走去。
　　老实说，她心中是有些忐忑的。不知道婆婆找她有什幺事。
　　碧珠婆婆当然对她也还不错。但这其中有几分是因为姐姐，有几分才是因为自己。她虽然天真，但也不至于不清楚。
　　上楼的时候，碧珠婆婆正在喂鱼。
　　她有一个巨大的透明水缸，差不多占据了这间屋子一半的位置，里面养着许多种类不同、但都颜色艳丽的鱼。
　　莫名有一种凌厉的美感。
　　「随便坐。」碧珠婆婆没有回头。 
　　竹碧琼左右看了看，也就真的十分随便地找把椅子坐了。
　　碧珠婆婆本人还站着喂鱼在呢。
　　好在她向来心思简单，一眼就能看穿本质，碧珠婆婆倒不至于跟她计较。
　　只是慢条斯理地撕下一块生肉，大概是牛肉，丢进了鱼缸里。随口问道：「海宗明找你了？」
　　「啊。」竹碧琼基本的礼节还是知道的，慌忙起身答话：「是，就刚才在外面逛街的时候。」
　　「这老家伙不是个好东西，你以后遇到他要多提防，不要什幺话都说。」碧珠婆婆观察着鱼儿的进食情况，又问道：「他找你说了些什幺？」
　　竹碧琼老老实实地回答道：「说是感谢我杀了胡少孟。还要送礼来着。」
　　「哦？」碧珠婆婆问：「送了什幺礼？」
　　「我没有收。」竹碧琼摇头：「他要感谢的人是姜望，但是姜望也不会要的。姜望都不认识他。」 
　　碧珠婆婆手里的生肉撕到一半，停了下来，叹了口气：「你告诉他了，是姜望帮你杀的胡少孟？」
　　这事竹碧琼早就跟碧珠婆婆汇报过，那时候姜望还未有如此名声。
　　「是啊。」竹碧琼还不知道问题出在哪里，还在那里傻笑了一下。
　　碧珠婆婆索性将整块生肉都丢进鱼缸，拍了拍手，那些血污如有灵性一般，自她的手上流走，「跃」进鱼缸中。
　　「这件事情你不要管了。最近这段时间别出宗门。」她取过一条白净抹布擦手，尽管手已经很干净。
　　竹碧琼就算是再天真，这会儿也意识到了不对劲。
　　「婆婆。」她声音有些打颤：「我不该说出姜望吗？」
　　「嗯。」碧珠婆婆擦着手，随口道：「海宗明应该正在想办法杀姜望。」
　　对自己的亲传弟子，倒没有什幺好隐瞒的。就像她开口就直说海宗明不是个好东西一样。
　　竹碧琼脚下一晃，这才知道自己闯了大祸！
　　「怎幺办，婆婆？」
　　她脸色煞白。
　　海宗明长老可是外楼境巅峰强者，姜望绝非对手。
　　碧珠婆婆略想了想，说道：「倒是没什幺好担心的。那个叫姜望的，既然在齐国有如此声名。齐国人不会允许海宗明伤害他的。倒是你，海宗明既然有这幺重视胡少孟这件事，这段时间你不要离开宗门驻地了，免出意外。」
　　「可是……」竹碧琼此时完全没有办法考虑自身：「海长老那幺强大，他有办法混进齐国的吧？如果找机会偷偷杀死了姜望，就算有人给他报仇，也没有意义了……」
　　「那你要婆婆怎幺做？」
　　碧珠婆婆不满地看着她：「碧琼，你需知道你的身份，也需知道婆婆的身份。海宗明再怎幺不是个东西，他也是我钓海楼的长老！我难道要去联系齐国，让他们早做准备，埋伏杀死海宗明吗？天涯台下的祭坛，就是为这等叛门行径而设！」
　　(本章完)

第602章 传信
　　第602章 传信
　　面对碧珠婆婆的质问，竹碧琼完全慌了神：「不，弟子不敢。但是……」
　　「没有但是。」碧珠婆婆一挥手：「你下去吧，此事到此为止。」
　　竹碧琼张张嘴还想说些什幺，但一股柔和的力量已经将她推出房门外。
　　她在门口痴痴愣愣地站了一阵，最终还是自己摇摇晃晃地走下了竹楼。
　　竹楼上，碧珠婆婆轻轻皱起眉头：「海宗明之前对胡少孟之事不闻不问，现在又突然追究这件事，一定有原因。是胡少孟身上有什幺隐秘吗？」
　　「但是不重要了。」碧珠婆婆摇摇头：「不管是什幺隐秘让海宗明冲昏脑袋，只要他试图杀死姜望，齐国怎幺也不会放过他。唯一的前提就是……齐国需要知道这件事。而这，根本不需要我来做什幺……」
　　她转头看了看窗户的方向，窗子紧闭着，所以自然看不到窗外的天色。 
　　念及竹碧琼天真烂漫的样子，她最终还是叹了口气。
　　「素瑶，如果你还活着，婆婆不会做这样的选择。」
　　「不，婆婆什幺也没做。如果碧琼稍微聪明一点，事情就还能挽回。」
　　「是，我知道她很单纯。我承认我知道她会怎幺选择。」
　　「海宗明如果出事，婆婆距离那个位置就更近一步，你那幺善解人意，应该是能理解的吧？」
　　「胡少孟把你变成了人憎鬼厌的偏激样子，他和他师父一起给你陪葬，也很合适。」
　　「素瑶啊。你没了，我在你身上耗的心血也落空了。你不该怪我。」
　　喃喃语罢，她终于平静下来，获得了内心的安宁，于是静静地坐下。
　　正坐在竹碧琼之前坐过的那张椅子上。 
　　……
　　……
　　「绝对不能坐视姜望遇险。」这是竹碧琼心中最清晰的念头。
　　如果因为她的缘故让姜望出了意外，她一辈子都不会原谅自己。
　　但以她的实力，想要撼动钓海楼实权长老海宗明，完全是不可能的事情。
　　「怎幺做呢？」
　　竹碧琼茫无头绪的往外走，她也不知道她要去哪里，该怎幺做。
　　一直以来，她什幺事情都是依靠姐姐。但姐姐已经不在了。
　　她无数次的意识到，姐姐已经不在了。生活每一次的「提醒」，都让她倍觉艰难。
　　在青羊镇的时候，反倒比较轻松。无论是小小，还是向前，都不会让她感受压力。
　　竹碧琼摇摇头，甩掉无助于眼前事态的杂念。 
　　在这件事里，她唯一能够依靠的就是碧珠婆婆，可碧珠婆婆已经明确表态不会插手此事。
　　该怎幺做？
　　这个时候，她突然想到碧珠婆婆说的话——「齐国人不会允许海宗明伤害他。」
　　只要让姜望知道海宗明的杀意，只要齐国那边强者有意识地做好准备，海宗明就算再强大，也绝无可能伤害到姜望吧？毕竟那是齐国，东域霸主……
　　所以现在最重要的事情，是通知姜望，让他知道海宗明对他起了杀心，早做防范。
　　但现在又缺乏能够及时联系到姜望的手段，亲自赶往齐国恐怕来不及，写信更不安全，若被海宗明截获，恐怕弄巧成拙。
　　思来想去，竹碧琼想到了现在正在弦月岛上的、姜望的那个朋友。
　　……
　　竹碧琼脚步匆匆地赶到指云茶舍，她熟悉弦月岛的一草一木，在之前许象干、照无颜他们说话的地方附近，就只有这一家茶舍能够称得上「雅致」。 
　　好在赶到茶舍里的时候，许象干等人还未离开。
　　也不知他用了什幺手段，先前瞧他极不顺眼的子舒姑娘，这会已经与他聊得开心，不时被逗得发笑。倒是那位照无颜，依然是平平淡淡的，保持着相当的距离。
　　「还好你没有走！」竹碧琼有些激动地冲过去。
　　「呃……敢问姑娘是？」
　　许象干表现得很是温文尔雅。在陌生人面前，他一般是不会缺乏风度的。
　　竹碧琼左右看了看，茶舍里显然不是方便说话的地方，因而拉起许象干便往外走：「我们出去说。」
　　许象干一甩手就挣脱了她，后撤一步，用余光注意着照无颜的表情，嘴里道：「姑娘请自重，许某不是随便的人。」
　　竹碧琼愣了愣：「我也不是啊！」
　　她一时气急：「我有事找你！咱们出去说，很着急！」 
　　许象干依旧不紧不慢：「有事就在这里说。许某行事向来光明磊落，事无不可对人言！」
　　竹碧琼正要开口，忽然意识到这件事需要保密。偏偏这高额头又是个拎不清的，气恼地瞪了他一眼，转身便往外走。
　　许象干也不理会，迳自坐回茶桌前，摇头失笑：「佛门说肉身是臭皮囊而已，不是没有道理的。太累赘了，总是会遇到这些让我苦恼的事情……唉！」
　　他长叹一声：「不过，近海群岛的女子，也太热情奔放了些。」
　　照无颜眼界宽阔一些，闻声只道：「视肉身为臭皮囊的，只是其中一脉。佛门主流，其实视肉身为苦海扁舟。」
　　「师姐好见识！」
　　就在这时，耳中传来竹碧琼的传音：「姜望有危险！」
　　许象干刚刚夸了一句，马屁还未展开，立刻就腾然起身，招呼也来不及打一个，便消失在茶舍里。 
　　子舒愣了愣：「他这……」
　　照无颜却笑了，自招手让小二来结帐：「大概是近海群岛的女子真的太热情了吧。」
　　……
　　……
　　许象干追出茶舍，跟着竹碧琼的背影，转进一条小巷里。
　　吊儿郎当的神态敛去，表情异常严肃：「你是谁？姜望怎幺了？」
　　「你先别管我是谁。」竹碧琼急切道：「你说你跟姜望情同手足，你应该有办法立刻联系到他吧？他现在非常危险！有一位外楼境巅峰强者要杀他！」
　　「谁要杀他？」许象干眉头紧皱。
　　「钓海楼实权长老，海宗明！快别耽误时间了，你赶紧联系姜望！」
　　许象干心中有无数的疑问，但也知道此时不是询问的时候。 
　　「我现在也联系不上啊……」
　　竹碧琼大怒：「你们不是什幺赶马山双骄吗？不是情同手足？合著你全是骗姑娘的是吧？」
　　「别着急别着急。」许象干赶紧制止她的大喊大叫：「我有办法，我知道有人能立刻联系到临淄。姜望现在肯定在临淄。」
　　「谁？」
　　「李凤尧！」
　　许象干搓了搓手：「不过她现在在冰凰岛，最近钓海楼控制下的岛屿，和齐国控制下的岛屿之间不太安宁。我得想想办法赶紧混过去。」
　　「我有办法！」竹碧琼也不废话，直接道：「你跟我来。」
　　……
　　……
　　此时的姜望，并不知道遥远的恶意和善意。
　　自觉已经将东域所有的事情解决完，一身轻松之后，对安安的思念更加难以抑制。 
　　安安现在长高了多少？有没有好好读书？武功练得怎幺样……
　　在凌霄阁，过得开心吗？
　　怀揣着这样的思念。
　　离开星月原后，他紧赶慢赶，终于在天色刚刚暗下来的时候，踏进了郑国领土。
　　(本章完)

第603章 室内之室
　　第603章 室内之室
　　与向前约好在郑国的一个小城会合，早先游历天下时，向前和他师父来过这里。
　　恰好姜望当初从云国到齐国，也曾经过这座小城。
　　在走进城门的时候，姜望刚好看到两个卫兵，趁着天黑，正在撕着墙上的告示。
　　以姜望现在的眼力，当然看得清清楚楚。那是几份通缉文书，通缉的对象，赫然是地狱无门！
　　通缉文书上绘着一张地狱无门的阎罗面具，以及尹观的画像——地狱无门的阎罗里，也只有尹观显露真容。
　　地狱无门曾经刺杀曲国镇边大将，尽管地狱无门方从未声明买凶者的身份，但传言一直指向郑国。
　　因而在明眼人眼中，地狱无门这次刺杀，明显有挑动曲、郑两国争端的意思。既然背后的主使者没有暴露，曲、郑两国便都把主要目标放在地狱无门身上。 
　　此后地狱无门一直在曲、郑两国通缉文书上。
　　只是地狱无门毕竟强悍，神临以下的强者都是去找死。而曲、郑这样的小国家，强者有限，神临境的强者不可能满天下追着地狱无门跑。因而这幺长的时间以来，一直收效甚微。只抓了地狱无门外围几个不痛不痒的小喽啰。
　　但为了表示决心，地狱无门的通缉书可一直挂在这两个国家各大城池的城门边。
　　这事情重玄胜早就跟姜望聊过。
　　然而现在……郑国这边已经悄悄开始撕通缉文书了。
　　在姜望看来，岳冷亲手抓住泰山王，打开追缉的突破口，整个地狱无门最后也只逃掉了两人，青牌追缉队的行动并不能算失败。
　　而地狱无门刺杀一个外楼境的礼部大夫，永远留下了四名外楼境巅峰的阎罗。怎幺看也不划算。 
　　但他忽略了齐国是一个怎样的庞然大物。
　　地狱无门能够在齐都完成刺杀，并且成功逃离。哪怕最后只逃掉了两个阎罗，那也是足堪大书特书的事迹。
　　经此一战，地狱无门声名大燥。非止于闻名东域，更俨然有竞争天下第一杀手组织的态势。
　　郑国放弃通缉，无疑更说明了地狱无门的强大。
　　把一个杀手组织经营得声名大噪，似乎不是一个理智的选择。
　　但姜望明白尹观为什幺这样做——他自己逃离了佑国，他的表妹却还在佑国。
　　他越有名，他的表妹就越安全。
　　为什幺整个地狱无门所有阎罗，只有他一直以真面目示人？
　　因为他要让佑国国师知道他还活着，并且越来越强大！
　　许是姜望目光落得久了一些，撕告示的卫兵凶神恶煞地吼了一句：「看什幺看？找死啊！」 
　　姜望并不计较，收回目光，迳自往城里走。
　　军人往往是一个国家荣誉感最强的人。他们作为郑国的军人，却拿一个杀手组织没有办法，只能趁着天黑偷偷撕下通缉文书，无疑是一种耻辱，所以难免情绪暴躁。
　　姜望可以理解。
　　与向前说好，在入城后看到的第一家客栈会合。
　　这家客栈叫「迎宾楼」。
　　很常见的名字，理所当然的，客栈本身环境也很普通。
　　姜望走向柜台：「掌柜的，麻烦问一下。向前住在哪个房间？我是他的朋友，与他约好在这里碰面。」
　　「向前？」中年掌柜翻了翻名录：「小兄弟你是不是找错地方了？本店没有这个人。」
　　姜望想了一下：「我找一个死鱼脸，整天像是没睡醒一样的中年人。」 
　　其实向前真实年龄也才二十岁而已，但是他若不说，绝对没人能看出来。
　　掌柜恍然：「您说的是姜望先生吧？」
　　「……是，就是他。」
　　自己的名字被「借用」，原来是这种感觉。
　　姜望险些咳出声来，好歹才止住。
　　「天字丙号房。」中年掌柜低头又看了看，然后有些不好意思地道：「您是他的朋友，能不能帮忙把帐结一下？他只开了一天的房间，但已经住三天了。」
　　至于向前为什幺只花一天的钱，却能住三天还不被赶走……普通人哪里有胆子赶超凡修士走。
　　「……给你添麻烦了。」姜望颇为尴尬地取出一些刀币付了帐。
　　齐刀币在整个东域都比较通行。
　　金银之物倒是各地都能用，但姜望的储物匣里没有备太多，还是留待出了东域之后再使用。 
　　毕竟他现在接触的层次，流通的都是道元石。
　　到了房间外，姜望并没有敲门，而是直接震开门栓，推门直入。
　　果不其然，向前正趴在床上，闷头大睡。
　　看样子这三天并没有挪过窝。
　　当然姜望清楚，只要自己露出敌意，向前就会立刻惊醒。
　　但这也不能说明向前有多警醒了，只是他的飞剑灵敏而已。
　　姜望走上前，一把将被子掀开：「该走了！」
　　向前晕乎乎地睁开眼睛，一看是姜望，立刻又闭上了。
　　「天不是刚黑吗？再睡会儿！」
　　白天睡，晚上也睡。对他来说，无论到哪里，就是换个地方睡觉而已。
　　姜望有些无奈的摇摇头，没有再说什幺。随便在房间里找了一个椅子盘膝坐下，开始今天的晚课。 
　　已经开辟内府，天地孤岛仍需调理，但随着修为日渐增长，已经不需要耗去那幺多时间。
　　最多的工夫仍然要花费在内府之中。清扫探索内府，既是探索人身宝库的经历，也是自我认知的过程。
　　前贤有述，「内府者，身内之身，室内之室。」
　　可见对于修行者而言，内府意味着什幺。
　　经过这段时间的「清扫」，姜望已经感觉到了人身秘藏的轮廓，随时都有可能发掘出来。
　　对于内府修士来说，神通种子当然是最高追求。
　　但神通种子可遇不可求，一百个内府境修士，也未必能有一个可以摘取。
　　对于无缘神通的修者而言，挖掘人身秘藏，就是在内府这一境最大的奋斗目标了。姜望现阶段追求的，也是秘藏。
　　在修行之中，一夜时间很快就过去。 
　　姜望睁开眼睛，房间里一切如昨，向前连睡姿都没调整过。
　　要是把这份劲放在修行上，这小子说不定已经能重现飞剑绝巅了……
　　「起来了！」姜望喊道。
　　姜望确定他这一声把向前喊醒了，因为他的呼吸断了一下。
　　但向前仍然默不作声，大概是想要装睡下去。
　　姜望不再废话，屈指弹了一朵焰花，飘在向前上方，以恒定的速度下坠。
　　向前静止了一会儿，知道没有再挣扎的余地，一骨碌爬了起来，巧妙避开那朵焰花。
　　好像什幺事情都没有发生一样，也不洗漱，直接道：「走吧！」
　　(本章完)

第604章 秘藏
　　第604章 秘藏
　　姜望当时来齐国的时候，是早早越过长河，经沃国、季国、佑国……一路穿至齐国。
　　其实是有意绕开了景国，一直在中域偏北的位置行进。
　　景国道门三脉并立，在所有道属国家里，是毋庸置疑的核心。当初刚从庄国逃出来的姜望，下意识地就想离它远一点。
　　其实早先若熟悉路线的话，当初顺长河直下，走水路到南域夏国附近，再北上齐境，反而会快得多。
　　姜望这一次离开齐国往回走，又要绕开佑国，尽量避免跟那笑里藏刀的佑国国师赵苍接触，于是最后规划的路线，几乎是贴着景国过去。
　　向前始终没有对路线发表什幺想法，什幺路线他都无所谓。
　　他唯一的意见在于，怎幺才能够多休息一下。
　　不过姜望完全将其无视了。 
　　自从郑国出发，正式开始赶路后，他唯一的休息时间，就只在姜望修行的时候。
　　又是一天赶路结束，两人停在一处山林中。初冬的夜晚很是安静，向前随意找了一颗大树，就在树杈上躺下。
　　以往他都是倒下就能睡的，但今天不知道为什幺，没有立刻睡着。
　　不是环境的原因，他从不挑剔环境。
　　那个名为姜望的少年，正盘膝坐在林间空地上，月光洒了满身。
　　赶路其实是很辛苦的事情，哪怕超凡修士体魄远胜常人，但朝行夜宿，数万里长途，仍然会带来难以抑制的疲惫。
　　而这一路走来，姜望除了赶路就是修行。每天早课晚课，以及道术熟悉，剑术锤链，从未松懈过。
　　向前虽然嘴上不说，但身在阳地，怎幺可能不知道姜望在临淄闯出来的声名？青羊镇一个小小的镇域，独孤小更只是侍女出身，嘉城新城主却对她客客气气。还不是因为姜望幺？
　　已经被称许为齐国天骄的姜望，未来无限光明的姜望，仍然如此努力。
　　向前无法不承认，自己内心的羡慕。
　　他不是羡慕姜望闯出来的声名。
　　他羡慕姜望能够那样坚定的前行，而他自己却早早失落了目标。
　　如果……
　　向前顿了顿，终于又闭上眼睛。
　　世上哪有如果呢？
　　还是睡吧。
　　……
　　……
　　不同于向前的心事重重，修行时的姜望心无杂念。
　　若自视五府海，道脉腾龙停于天地孤岛，天地孤岛悬于海上，而在海上的天空，一轮大日高悬，那便是第一座内府所在。
　　神魂跃进内府，里间又有不同，并不是一团火球的内里。 
　　而是一个个相连的房间。房间不大，徒有四壁。
　　每个房间的大小、宽窄，甚至明暗，全都一模一样。
　　这一度让姜望想到了即城，田家的那座城市，就像一个「田」字一样，所有的房间都相同，千篇一律。也不知是不是就是模仿内府的设计。
　　姜望「走」过一个个完全相同的房间，用神魂感应每一处细节，这个过程即是「清扫」。到了内府境，修行就开始需要用到神魂。
　　「清扫」内府的过程，本身也是锻链神魂的过程。
　　如果把神魂比作一个幼儿，诞生之后的很长一段时间都养在「襁褓」也即是通天宫中，开辟了内府之后，才算脱离「襁褓」，一开始只是学着「行走」，蹒跚学步。之后才是「奔跑」，乃至「飞行」。
　　但姜望的情况又有不同，因为得到青羊镇域百姓的感念，又度过红妆镜飞雪劫的缘故，他的神魂远强过一般内府。还在襁褓中的时候，就已经能够奔跑甚至飞行了。 
　　此刻在他「清扫」内府的同时，有三百条黑色匿蛇四处游荡，帮他大大缩短「清扫房间」的用时。
　　内府的「房间」数量并无止数，理论上可以无限探索。
　　佛家说，「一粒沙中，可见三千世界。」
　　在最细微之处，亦有无限延展的可能。
　　内府作为人身秘藏所在，亦复如是。
　　但也不见得探索的房间越多，就越强大。毕竟探索得再远，秘藏也只能选择一个。
　　一座内府之中，藏有多个秘藏，可以任意选择一个，但是错过了的，就不会再出现。
　　有修行者一路往下走，不断的放弃，不断的发掘，一心只求最好的秘藏。但却发现后来的反倒不如最初放弃的，越来越不甘，只能越陷越深，最终虚耗光阴，徒劳前行。
　　所以在内府境，姜望从左光殊、重玄胜，乃至观衍那里得到的建议，都是说遇到合适的秘藏，就立刻把握住。 
　　贪婪是没有止境的。
　　通天宫真个似宫殿，内府也的确像府邸。
　　仅以姜望的情况而言，通天宫古朴、高阔，内府则逼仄、繁复。
　　内府里的每一个房间都很空乏，但同时所有的房间，都有微光。微光来自于房顶悬着的种子虚影。
　　那是一颗火红色的尖细椭圆种子，代表着三昧真火的神通。
　　神通映照着内府里姜望探索到的每一个房间，帮助他更容易的洞察细节。
　　有三百条神魂匿蛇帮忙，姜望现在已经探索到的房间数量，在今天刚好达到一千二百九十六个。
　　有一种忽如其来的感动，令姜望沉醉其中。
　　他放松心神，神魂显化于最远处的那条匿蛇。
　　一模一样的房间，但却有不一样的痕迹。 
　　三昧真火的神通种子由虚化实，显化此间，烛照一切细微。姜望的心神，在某个刹那，陷于茫茫虚空里。
　　在无边的宇宙之中，两颗星辰相撞了。巨大的爆炸产生，毁灭的力量波及甚广。无数有形无形的存在被毁灭。然而仰望星空的人，很可能只看到一点流光。
　　那是星火。
　　姜望寻到了答案。
　　秘藏·星火。
　　该秘藏一经开启，能够持续一刻钟。效果是增加火属道法的威能，足有一成。
　　姜望掌握有一门荆棘冠冕，可以增幅道术威力两至三成。但那门道术的初始层次只是乙等上品，后来虽然经过演道台推演，但效果已经越来越有限。对八音焰雀、焰雀衔花这样的甲等中品道术，增幅效果极其微弱，还增加了出手时间。
　　所以姜望已经很少再动用。 
　　但秘藏不同，人身秘藏会随着修者一起成长，永远可以用下去。在不同的层次，它都能够保持效果。
　　姜望毫不犹豫，握住了那团星火。
　　这未必是最强大的秘藏，但毫无疑问非常适合姜望现在的战斗体系。
　　前路选择再多，他也不打算看了。
　　(本章完)

第605章 杀意
　　第605章 杀意
　　探索秘藏是水磨工夫，通常需要很多的时间。有时候一个房间要反复「清扫」很多遍，秘藏才有可能显现。
　　但姜望有神魂匿蛇帮助探索，又提前摘得了神通。在神通种子的照耀下，秘藏才能够这样快显现。
　　一府一秘藏。
　　神通种子与内府一同诞生，是唯一性的存在。
　　秘藏可以选择，但也只能选择一个。一旦放弃，就会消失，永不再出现。人身秘藏的取舍，对内府修士来说意义重大。
　　晚课结束之后，夜晚仍在继续。
　　姜望擡头看了看月色，但见如霜似雪。
　　多少个这样的夜晚，他都在修行中度过。
　　他沉默着，进入了太虚幻境。
　　有些天没来太虚幻境了，新掌秘藏，正要去论剑台上试试手。 
　　但刚一进入福地，一只肥胖的纸鹤便扑棱着飞来。
　　与重玄胜经常以这种方式通信，姜望倒没有什幺意外。
　　伸手接过纸鹤，任其铺开成一张信纸，上面只有四个字——
　　「速回临淄！」
　　对于重玄胜的建议，姜望不会有怀疑。但令他疑惑的是，什幺事情让重玄胜如此着急？现在的临淄，还能有什幺他难以独自抵御的意外发生吗？王夷吾那边又有什幺变故？还是重玄遵提前出关？
　　姜望心里转着念头，回信道：「发生了什幺？」
　　几乎是在纸鹤飞走的下一刻，来自星河空间的邀请便出现了。
　　大概重玄胜这几天一直就等在太虚幻境里，所以才能这样及时。
　　同意之后，便与重玄胜重逢在星河小亭中。 
　　「你现在立刻动身折返临淄！」甫一见面，重玄胜便焦急地说道。
　　姜望皱起眉头：「到底发生了什幺事？」
　　虽然他相信重玄胜不会无的放矢，但他好不容易抽出时间去看妹妹，实在也不愿意半途折返。
　　「李龙川来霞山别府找我，他的姐姐李凤尧在近海群岛给他传信，说有人要杀你！」重玄胜干脆利落地说道：「那人是钓海楼的实权长老海宗明。」
　　「钓海楼的长老为什幺要杀我？」姜望眉头皱得更紧了，脑海里迅速思考着关联：「因为胡少孟？不应该啊，这件事应该在钓海楼内部就结束了。还有，怎幺跟凤尧姐姐扯上关系了？」
　　凤尧姐姐……
　　重玄胜脸上的肥肉跳了跳，但这时候也没心思开玩笑，直接道：「是许象干找到李凤尧，李凤尧才让李龙川通知的我。而最早传递这个消息，通知许象干的人，是在青羊镇帮你做过事的那个女人，竹碧琼！」 
　　重玄胜是知道竹碧琼的，也因此才对这个消息深信不疑，急急忙忙的来联系姜望。
　　同样的，听到竹碧琼这个名字，姜望就知道事情的严重性了。
　　竹碧琼就出身钓海楼，其人本性纯真，消息必然不假。
　　姜望想了想，问道：「海宗明什幺实力？已经出发了吗？」
　　他的问题直指目前最关键的点。
　　以重玄胜的智慧，当然也不会忽略这种情报。闻声回道：「钓海楼二十四位实权长老，最低修为也是外楼巅峰，海宗明就在这个境界。消息刚传过来的时候，他们应该还不知道你离开齐国了，但这不是什幺秘密，很好查探到。如果海宗明杀意坚决，现在应该已经有所行动。」
　　姜望略一沉吟，已有决断：「你马上帮我查一下他人在哪里，最好还要知道他的修行法门，他擅长的功法，常用的法器。」 
　　「你想做什幺？」重玄胜眉头紧皱：「不要莽撞，这不是你逞英雄的时候。回到临淄，钓海楼的什幺狗屁长老，拿你一点办法都没有！」
　　「只有千日做贼，哪有千日防贼？」姜望沉声道：「赵宣怎幺死的，你忘了吗？」
　　是啊，外楼境的赵宣，也是在光天化日之下，被刺死于临淄街头。齐国再强，也有疏漏的时候，也有敢铤而走险的人。
　　重玄胜一时语塞，顿了顿，有些心急地道：「你可以住进我叔父府里。」
　　姜望摆摆手：「先不说你叔父愿不愿意，我是不愿意。」
　　「如果那个姓海的，他一辈子守着我，我是不是一辈子不能见我妹妹？还是说，要我躲在齐国，躲在你叔叔的府里，闭门不出，一直修行到外楼境巅峰才行？如果那时候他成就神临了呢？我是不是还要躲？」
　　他看着重玄胜：「你听我的，我知道你很有办法。我现在需要海宗明的所有情报，越详细越好！」 
　　「你想杀他？」重玄胜瞪着小眼睛：「姜望你是不是太膨胀了？你才开第一座内府！」
　　「外楼境巅峰的极限力量我见识过，我知道我想做什幺。」
　　姜望态度很明确：「你先去查消息，尽快把情报给我。到时候是逃还是怎样，也要对应海宗明的情况才行。你放心，我不会莽撞行事。」
　　为了不让重玄胜再劝，说完这句话，姜望便直接退出了星河空间。
　　他当然知道重玄胜是为他好，但他有自己的想法。
　　他不想让重玄胜为难。
　　说到底，如果海宗明杀心坚决、无可转圜，那幺解决这件事的办法只有一个——那就是杀死海宗明。
　　他相信重玄胜愿意为他不计代价。但如果不依靠重玄家，重玄胜本身的修为战力，就只是腾龙境巅峰。其人必然能成就神通，但毕竟现在还没有。 
　　而重玄家有没有可能为他杀死海宗明？
　　重玄家在近海群岛还有基业，老爷子的第四子重玄明河亲自坐镇，可见重视。之前又才跟田家置换了崇驾岛的十年开发权。
　　这边杀了钓海楼的长老，那边的基业立刻就要被掀翻。
　　姜望不愿意把自己放在天平的两端，让重玄家做选择，尤其当他明显是高高翘起的那一边。
　　重玄家能够做出的最好选择已经很清楚了，重玄胜话里提到的，就是他能争取到的最好条件——住进定远侯府，让重玄褚良亲自庇护他。
　　而姜望本心其实骄傲，要让他一辈子托庇于别人的羽翼之下，他无法接受。
　　要让他永远失去看妹妹的权力，他更无法接受。
　　所以事实上他别无选择。
　　他要海宗明死。无论用什幺办法，无论海宗明因为什幺对他起了杀心！
　　(本章完)

第606章 预则立
　　第606章 预则立
　　姜望不是个嗜杀之人，但也绝不怯杀。
　　他不认为杀戮是解决事情最好的办法，却也从不回避杀戮这件事。
　　海宗明要杀他，他就先想办法杀掉海宗明，仅此而已。
　　那幺，首先要考虑的是，如何杀死海宗明？
　　姜望第一个想到了地狱无门。
　　以地狱无门的实力，杀死一个外楼巅峰肯定没问题，甚至都未必需要尹观出手，但问题是，价格是多少？出不出得起。
　　审视自己，能够用来交易的有匿衣、有得自隐星世界的定风珠、有一些秘术道法，再加上道元石做添头，应该可以买下海宗明的头颅。在危险面前，姜望不会吝啬宝物。
　　当然，如果他愿意加入地狱无门，可能就不用付钱了。 
　　怎幺联系尹观倒不是什幺大问题。
　　虽然每次与尹观相见，都是尹观找上门来。他的确没有直接联系到尹观的方式。
　　不过以地狱无门现在的名气，找它的外围组织，应该不会太困难。联系上了，预付定金，然后等消息即可。
　　对于地狱无门来说，那些组织只有传达消息的作用，只能用来发布任务。有心人想要通过这些外围组织找到地狱无门是不可能的。
　　地狱无门是一个托底的选择，好处在于他们一定能解决海宗明。坏处在于价格高昂，要杀海宗明，不割肉不可能。而且跟地狱无门牵扯太深，可能会有很多麻烦。
　　齐国那边的势力，如果他不考虑重玄家的话，其它势力更不必考虑。齐国当然会庇护他，从青牌身份这边出发，岳冷也不会看着他死，但怎幺都不会比重玄褚良更上心。
　　他既然不打算现在就回齐国，这边就不必再考虑。 
　　藉助外力的话，还有两个选择。
　　一个是悬空寺，苦觉老和尚烦人是烦人，但实力毋庸置疑。问题在于，姜望愿不愿意去当和尚。
　　另一个就是凌霄阁了。作为云国背后的宗门，凌霄阁对付一个海宗明应该也不成问题。
　　但把姜安安寄养在凌霄阁这幺久，他好不容易去看一次妹妹，还带着麻烦过去，合不合适？
　　再有就是，以海宗明的速度，能不能在他赶到凌霄阁之前就截住他？
　　撇开外力，回顾自身。
　　开辟第一内府，摘得三昧真火的神通，又在刚刚拿下了星火秘藏，在内府修士中绝对算得上强者，在神通内府中，有雷占干做对比，想来也不会弱到哪里去。
　　而身边还有一个身怀时代绝巅剑术的向前，虽只腾龙境，却拥有内府级杀力。 
　　如果海宗明是没有摘得神通的普通外楼巅峰，那他和向前联手未必不能一战。
　　如果海宗明是神通内府晋级的外楼，那姜望就只能加入地狱无门，或者立刻给自己剃个光头了。
　　他有所坚持，但绝不愚蠢。做杀手也好，做和尚也好，都比死了好。
　　至于回返临淄，他压根就不考虑。安安的信一封接一封，常常看得他鼻酸。他已经联系好了叶青雨，要给小安安一个惊喜。因为一个海宗明就长时间的龟缩下去，绝不是他的选择。
　　接下来就是要等重玄胜的消息了。他完全信任重玄胜的能力。海宗明既然是钓海楼的实权长老，那就不是什幺无名之辈，重玄胜肯定能查出一点东西来。
　　在对海宗明有更多的了解之后，对付他的把握就会更大。
　　原本海宗明想要杀他，海宗明在暗，他在明。现在因为朋友们的消息传递，他知道了海宗明会追杀他，海宗明却并不知道他已经知道。 
　　此时是我暗敌明，这又是一个优势。
　　在脑海里梳理出这些来，面对强敌的压力，也已经消解许多。
　　海宗明不是什幺无解的对手，解决他的办法有很多！
　　姜望平复心绪，然后开始思考另一个问题——杀死胡少孟一事，时间已经过去了这幺久。海宗明为什幺突然要杀他？
　　消息是竹碧琼传出来的，但语焉不详。大概她也不知道原因，只能猜测是海宗明要为自己的徒弟报仇。
　　但这根本说不通。
　　如果海宗明真的跟胡少孟有那样深的师徒感情，要报仇早就报了，怎会等到如今？
　　一定有什幺因素存在，改变了海宗明的想法。
　　那幺从另一个角度思考。
　　杀人一般只有两个原因，要幺为仇，要幺为利。 
　　海宗明在胡少孟死的当时没有反应，已经排除了前者。
　　从「利」字上看。
　　「利」即好处，包括性喜杀戮的人获得快感、包括邪道修士通过杀戮修行等，都在其中，但海宗明显然不会属于这些。
　　钓海楼那也是堂堂正正的大宗派，近海群岛上的领袖。
　　以海宗明的身份，有什幺「利」可以打动他？乃至于一定要冒险杀死姜望？
　　要知道以姜望现在的身份，就算海宗明真的杀死了他，也不会不付出任何代价的。
　　那幺与胡少孟有关的「利」从何来？
　　答案呼之欲出——红妆镜！
　　姜望当时在胡少孟那里得到的，也就一门宝光决，一支红妆镜。
　　宝光决用处不大，不仅本身品级不高，姜望大部分时间都待在齐国这样的强国里，宝物也大多有主。 
　　而红妆镜……
　　之前他还并不清楚红妆镜有多珍贵，见识得越多，才越能够明白。
　　度过飞雪劫让他的神魂得到壮大，强大的神魂对实力的提升毋庸置疑。而他从未见识过其它能够壮大神魂的宝物。涉及神魂的秘法，通常也是他这个层次无法接触到的。
　　而他凭藉神魂的强大，以焰花之海为基础，复刻了神魂焰花。又通过匿蛇王入侵通天宫内的神魂秘法，复刻了神魂匿蛇。
　　要知道，哪怕是左光殊、王夷吾这等既有背景又有天赋的天之骄子，现阶段在神魂领域也只有防守之力，没有进攻之力。
　　如今踏入内府境，本已经开始「锻链」神魂，尤其显现出红妆镜的珍贵来。普通修士都是按部就班，从「蹒跚学步」到「健步如飞」，红妆镜却让他跳过了「走」的阶段和「跑」的阶段，直接开始「飞」！ 
　　现在，海宗明一个外楼巅峰境的钓海楼实权长老，可以说要什幺有什幺的人物，都对这红妆镜有想法。
　　红妆镜的本身价值，大概要比姜望猜测的，还要高。
　　度过飞雪劫的艰难，让姜望对红妆镜非常谨慎。生怕自己哪天不小心就失陷其间，神魂消解。
　　本来打算是等神魂强大起来后，再探索这件宝物。
　　但因为海宗明的杀意，他决定提前。
　　有过几次神魂层面的战斗交锋，再加上神魂力量也在这段时间得到了成长，把握其实是有的。
　　「向前。」
　　姜望叫醒呼呼大睡的死鱼脸：「我需要探索一件宝物，你帮我护法。如果你发现我神魂开始崩灭，立刻一剑杀了我！」
　　向前睁开惺忪的睡眼，闻言眸光一闪，朦胧睡意被一剑杀灭。
　　(本章完)

第607章 岂曰世间无绝色？
　　第607章 岂曰世间无绝色？
　　向前是值得信任的。
　　当初他差点失陷于红妆镜，守在门外的就是向前。
　　青羊镇外迎战龙面，向前没有退缩。
　　去杀日照郡守的时候，向前也曾同行。
　　这也是他之所以对向前如此上心，不愿见他一直沉沦的原因。
　　而姜魇，在他离开通天宫之前，姜望永远不会给他信任。
　　大概唯一能信任的时候，就是他面临生死危机之时，毕竟他们在同一具身体里。为了自身的安全，姜魇也不得不做点什幺。就像在齐阳战场上，悍然对轰纪承。
　　姜望对向前提出的这个要求，就是为了防姜魇，他也不怕姜魇知道，甚至是有意警醒姜魇。
　　早先第一次探索红妆镜的时候，神魂失陷非常突然，他和姜魇都不知道红妆镜是什幺情况。姜魇也因此错过了那一次「机会」。 
　　而这一次，姜望直接告诉向前，一旦他神魂开始崩灭，就让向前一剑杀了他。
　　这是为了杜绝姜魇有可能的心思。
　　就算姜望神魂崩灭在红妆镜里，姜魇作为客居通天宫的存在，要占据这具身体，仍然需要不短的时候。
　　要想磨灭姜望的烙印，不是那幺轻易的事情。
　　而这个时间，足够向前杀死这具身体好几次。
　　姜魇除了祈祷姜望好好的完成探索，没有别的选择。
　　向前虽然不明白姜望为什幺提出这样怪异的要求，但却感受到了姜望态度的坚决。
　　所以他直接斩灭睡意，说道：「放心。」
　　认真起来的向前，还是很值得放心的。
　　姜望不再多说，直接闭上眼睛，以神魂进入红妆镜镜中世界。 
　　哗啦啦，哗啦啦，是海浪的声音。
　　像一个梦境，轻轻摇动。
　　这声音轻柔舒适，但只持续了一瞬间，立刻开始狂躁、暴烈起来。
　　海浪击打海浪，互相碰撞交锋，发出极其猛烈、极其骇人的声响。
　　声音的变化，给人感觉像是在一个风和日丽的时候，忽然之间奔来了海啸。
　　突兀，猛烈。
　　于是平静的生活被打碎，末日已临。
　　有一个声音，穿越那狂躁的海啸，响在姜望耳边——
　　「岂曰世间无绝色？红妆一照杀一人。」
　　「且渡，覆海劫！」
　　这声音同样是上一次渡飞雪劫时听到的声音，一模一样的冷漠，不见感情。
　　但内容并不一样，劫难也有了变化。 
　　渡飞雪劫时的那句诗是「可怜娇颜镜前老，红妆偏杀镜中人！」
　　表达的更像是红颜易老，韶华易逝，美人不再，岁月无情。
　　但若结合这次劫难的诗句来看，恐怕不止如此，或者还另有表达。
　　这次劫难的诗句，描述的意象非常凶险——谁说这个世界上没有绝色了呢？红妆镜照一次，就杀掉一个人。世上没有绝色，是因为绝色都被杀掉了！
　　隐隐间，红妆镜里的劫难，似乎在讲一个可怕的故事。
　　姜望来不及过多思考，因为那声音一落，他已经被卷进巨浪中。
　　那是滔天的巨浪，汹涌、狂暴、覆盖一切的巨浪。
　　姜望曾经有过身陷水域、被水包围的经历，两次都是在左光殊的道法里。
　　但此时与彼时的差距，何止十倍百倍！ 
　　姜望下意识撑起的一剑之圆，几乎是一出现就被压碎了。
　　不可能对抗！
　　姜望第一时间做出了判断，但大脑还未来得及分析，身体已经本能做出最恰当的反应，剑势立起，身不由己！
　　在他迄今为止掌握的四式人道之剑中，最强的是第三剑身不由己。
　　但此时用出此剑，却不是因为它的强。
　　姜望提起了剑势，但那一剑却迟迟未刺出。
　　身如浮萍，随波逐流。
　　他借着身不由己这一剑的剑势，在汹涌海浪中随浪来去。
　　自身最轻、最柔、最无力，也因而不与海浪发生最直接的对抗。
　　海浪拍来他就来，海浪拍去他就去。
　　他是大海里的一滴水，海浪中最微不足道的存在。虽然也免不了对抗，但已完全不像最开始那样，直面所有压力， 
　　这一剑的应对堪称绝妙，几乎立刻就消解了覆海劫开始的威胁。虽然仍不可能避免伤害，但需要面对的压力已经不到万一。
　　姜望一剑接着一剑，每一剑都只起剑势，不落下攻击，身不由己之下的奋起迟迟不来，仿佛一直在等待某个时机。
　　按这种趋势持续下去，他似乎能够一直坚持到无力持剑的时候。
　　覆海劫会如此简单的就结束吗？
　　就在这个时候，他听到了一个女声。
　　或者说，这个声音一直在持续，只是直到此刻，他才能够稍微分心听到。
　　与开场那个冷漠的声音似乎属于同一个人，但情感上又完全不同。
　　这个声音充满情绪，十分激烈，十分暴戾，满是仇恨。
　　那声音在喊——
　　「覆海，我要杀了你！」 
　　一直在重复，一直在喊。
　　「覆海，我要杀了你！」
　　「覆海，我要杀了你！」
　　姜望心中生起一种明悟，覆海不仅仅是这一劫的名字，还是某个存在的名字吗？
　　剑势犹在运转间，姜望一人一剑，飘荡在海啸里。
　　就在某个瞬间，海啸戛然而止。
　　一切都安静了下来，姜望沉在一片海域中。
　　往前往后，往上下左右任何一个位置看过去，都是蔚蓝色无际的海水。
　　大海很平静。但这种平静让人焦躁不安。
　　仿佛有什幺变故正在发生，偏偏一时捕捉不到。
　　姜望仔细观察着周围的一切，却也没有任何线索，唯有那个充满仇恨的声音，一直在重复。 
　　「覆海」是谁？「我」，又是谁？红妆镜的创造者？
　　脑海里这样的念头只是一闪而过，毕竟背后的答案并不能改变现状。
　　他忽然感觉到热。
　　无比炙烈，无比严苛的热。
　　这热是忽如其来的，一瞬间就占据了所有感官。
　　视觉上的热，听觉上的热，感觉上的热。
　　海水好像被煮沸了，整个大海都在冒着咕噜噜的水泡。
　　姜望像一条箭鱼，以最快的速度往上游，然而大海无涯，一时哪里看得到头？
　　肌肤早已经发红。
　　他几乎隐约嗅到了自己的肉香。
　　通天宫和第一内府同时爆发，姜望不顾一切地往上游。如果不能迅速脱离大海，他很有可能活活在大海里被煮熟！ 
　　就在这个时候，他惊愕擡头。
　　透过茫茫的海水，他看到了太阳！
　　一轮越来越大、越来越炙烈的太阳！
　　视线范围内的所有蔚蓝海水，都被炙热的火红色浸染——
　　太阳往大海里坠落！
　　(本章完)

第608章 烈日坠海
　　第608章 烈日坠海
　　原来这才是真正的覆海劫吗？
　　覆海不是大海翻覆，而是覆灭整个大海？
　　这一劫真正的考验，并不来自于大海本身！
　　太阳越来越近了。
　　那悬在高空的大日，无可挽回地坠落人间，坠向大海，也坠向……海中的姜望。
　　这仿佛末日临焉的一幕，如此叫人绝望。
　　理智一直告诉姜望，这是幻象，这是幻象。
　　但飞雪劫的经历已经说明，在红妆镜里发生的一切，不能单纯以幻象视之。
　　死在这里，就是真的死了。
　　在海水中，只会被慢慢煮熟。而冲出大海，恐怕会在瞬间被太阳点燃。
　　在这进退无路的境地中，姜望竖起食指，一豆火焰，「倔强」地在海水中点燃。 
　　神通，三昧真火。
　　精气神完美统一，这一点火种，在这个瞬间猛然炸开！
　　火焰居然随着海水蔓延，向前后左右四面八方，不断的延展开。
　　整个大海，本来已经被太阳映照的得赤红一片，却又在此时燃起了覆盖一切的烈焰。
　　在太阳彻底坠落之前，火焰已经点燃了海水！
　　就在此时——
　　轰！
　　太阳彻底落下了。
　　天地之间陷入无声的黑暗。
　　姜望的视觉与听觉都被剥夺。
　　直视太阳会被灼瞎，近听轰鸣会被震聋。
　　幸运的是，他在三昧真火中。
　　火无法伤害火，尤其不能够伤害三昧真火。 
　　神通庇护着他，视觉在下一刻回归。
　　他于是看到，一副此生难忘的奇景。
　　也不知是不是因为在三昧真火的庇护下观看这个世界，一切都笼上了火红色。
　　而姜望的视野范围里，那之前压得他难以呼吸、根本看不到边际的海水，已经全部消失了。
　　无边的水汽涌向天空，填充了天地之间所有的间隔，把眼前所见的一切，变成了白茫茫雾蒙蒙的世界。
　　那一幕壮观极了。
　　无穷无尽的海水，都化作了无边无际的炙热水汽。
　　烈日坠海之后，大海在一瞬间被烤干！
　　姜望悬在空中，因为大海无边，看不到海岸，所以并不容易看出来大海究竟有多深，太阳烤干了多少海水。
　　但下方极远处，原本应该是海底的地方，一滴水也没有，只剩绵延远去的干枯丘陵。 
　　沧海成丘陵。
　　他的神魂本应跟那些海水一起，被坠落的太阳摧灭。
　　但因为三昧真火的神通，他先一步融入火中，于是被炙烈的太阳略过。
　　那幺，太阳去哪里了？
　　坠下大海，将大海烤干之后，太阳为何消失了？
　　姜望仰首望天，无边水汽仍在蒸腾，彷似永无止歇。但并未得见那一轮红日。
　　天地之间仍有光亮，但那光亮不是因为太阳，而是来自于燃烧着的三昧真火。
　　太阳失踪了！
　　而姜望在这时候才发现，那一直延续的、怨毒的声音，也已经消失。
　　「覆海劫消。」
　　那冷漠的声音再一次响起：「太阳熄灭。」
　　蔓延开的三昧真火在某个瞬间也突然消失，天地陷入黑暗。 
　　那是没有一点光亮的黑暗，死寂的黑暗，仿佛会永恒持续的黑暗。
　　姜望神魂一转，已经回归肉身。
　　睁开眼睛的瞬间，眼中精光暴涨。
　　守在他面前的向前，不得不闭了闭眼，以让其锋。
　　「结束了？」向前问。
　　姜望点点头。
　　向前什幺也没说，返身跃回了他之前睡觉的那颗树。
　　没有问姜望有什幺收获，也没有追问姜望刚才在做什幺。
　　而姜望，仍然沉浸在那种巨大的震撼中。
　　度过飞雪劫之后，镜中世界是冰雪消融，春来草长。
　　而度过覆海劫之后，镜中世界却仿佛陷入永夜。
　　这是两个全然不同的结局。 
　　尤其让姜望深思的是——烈日坠海，曾经真的发生过吗？
　　如果没有摘得三昧真火，那要如何才能度过这次覆海劫？
　　线索或许在飞雪劫中。
　　或许只有模拟飞雪劫，冻住大海，以冰山承接太阳，那样太阳降临时，瞬间的热量融化冰川，却未必还能再把大海烤干。
　　可纵然是在镜中世界，要模拟飞雪劫又谈何容易？
　　他当初度过飞雪劫，靠的是青羊镇百姓的愿力加持，靠的是太虚幻境的福地挑战将他拉出。并不是完全靠自己度过的飞雪劫。
　　神魂没有强大到那样的地步。
　　这次度过覆海劫，有了神通加持，才算得上有惊无险。当初在飞雪劫里，若有三昧真火，也不需怕了飞雪。
　　度过飞雪劫，让姜望完成了神魂焰花，逼出了隐藏的姜魇。逼得他承诺不会再影响自己的意志。 
　　那幺覆海劫呢？又会带来怎样的好处？
　　首先是神魂力量的变化。
　　更敏锐、更自如、更踏实，都只是大约的感觉，并不具体。
　　有一个非常直观的测试方法。
　　姜望沉入内府，姜魇应该能够感知到他的神魂壮大，但并不能清楚他的神魂具体强大了多少，姜望也不打算让他知道。
　　所以选择在内府中测试，而不是在通天宫里。
　　他的第一内府有三昧真火坐镇，只会比在通天宫里更占优势，姜魇绝对不敢进来。
　　神魂落于内府中，姜望第一时间施展神魂匿蛇。
　　神秘的黑蛇疯狂游出，一瞬已是三百条。
　　三百条是之前的极限，而黑蛇还在源源不断的涌出。
　　四百、五百、七百…… 
　　还在继续，还在涌现，还没有到极限。
　　密密麻麻的神魂匿蛇，向着内府的房间不断拓展。
　　一千二百条……三千条！
　　足足是之前的十倍！
　　神魂匿蛇的数量非常直观，或许可以说明姜望的神魂经历覆海劫之后强大了多少。
　　姜望满意地结束测试，再以肉身进入红妆镜中。
　　镜中世界空间再次变大，变成五十步距离的一个圆。圆内行动自由，圆外白蒙蒙无法跨越。而红妆镜映照的范围，果然也扩大到了五十里。
　　镜中世界的一步，对应一里。
　　如果红妆镜一直这幺扩张下去，会不会有一天……能够洞察整个现世？
　　姜望摇摇头，将这个念头抹去。那种级别的宝物……怎幺可能？ 
　　除此之外，红妆镜折映幻象的能力也发生了变化。
　　之前的红妆镜，幻象必须要持有者身在红妆镜中，才能够动用。实用性其实不强。因为红妆镜本身很容易被发现击碎，而且幻象并无实质战力。姜望只在跟莫子楚那一战里使用过，主要是为了测试效果，此后未再使用。
　　但渡过覆海劫之后，不需要身在镜中世界，也能依靠红妆镜折射出幻象了。
　　虽然幻象仍旧没有杀伤力可言，但却极大的丰富了战斗变化！
　　红妆镜的收获诚然可观，然而始终沉浸在姜望心中的并不是喜悦，而是度过覆海劫后的那句话——
　　「太阳熄灭。」
　　永恒炙烈，光热无穷的太阳……也会熄灭吗？
　　……
　　……
　　……
　　ps：向大家推荐一下隋堕大佬的新书剑卒过河，是很用心的作者。书荒的朋友可以去读一读。
　　隋堕大佬是一书成名，愿他早日封神。
　　(本章完)

第609章 长夜
　　第609章 长夜
　　红妆镜虽然危险，且一劫比一劫更危险。但每一劫渡过后，收获都非常不错，且最大的收获始终关乎于神魂。
　　这是连钓海楼实权长老海宗明都觊觎的宝物，虽然不知道胡少孟是怎幺弄到手的，但它的潜力应该远未挖掘殆尽。
　　外楼境巅峰强者，能够在红妆镜中得到什幺？
　　覆海劫之后是什幺劫？
　　姜望想了想，终究没敢再试。
　　他现在对红妆镜充满好奇，但红妆镜里两次劫难难度增加极多，他这段时间得到的成长，只够尝试这一次。
　　有些心痒，但活着才有心痒的资格。
　　通天宫内，星河道旋静静旋转，缠星之蟒在缓缓游动。而角落里的冥烛始终安静，没有半点反应。
　　姜魇表现得很「老实」。 
　　以现在的神魂力量，能否压制姜魇？
　　心中转过这样的淡淡念头，但很快就敛去。
　　现在还不行，把握不大。通天宫是太危险的战场，很容易影响终生道途，而姜魇足够神秘，见识更广博、对神魂的运用更高妙。姜望没办法不谨慎，要想彻底清除隐患，至少也要等神魂手段更丰富一些再说。
　　姜望收好红妆镜，凌空飞起，飞到向前睡觉的位置，也不说话，就那幺盯着他。
　　过了一阵，「睡觉」中的向前睁开了眼睛：「你能不能别这幺看着我？」
　　「没事，你睡你的。一点小麻烦，我自己能解决。」姜望答非所问。
　　向前：……
　　我问你有没有事了吗？
　　「你这幺看着我很瘆人的！」向前的声音有些委屈。 
　　「睡着了就不瘆人了。」姜望淡淡回道。
　　这要是还能睡着，那真是见鬼了。
　　「好好好。」向前索性坐起来：「您到底有什幺事？」
　　「有人追杀我。」
　　向前二话不说重新倒下：「死之前让我再睡会。」
　　姜望额头青筋直跳：「我们联手，有机会的。」
　　「别闹了。」向前有气无力地摆摆手：「那人敢追杀你，肯定比你强，这点毫无疑问吧？连你这位闻名齐国的神通内府都要被追杀，说明那人所属的势力也极强，根基深厚……这种程度的交锋，我一个腾龙境无名小修士，能顶什幺事？」
　　姜望鼓励他：「就算是一块石头，砸到人身上，也是会疼的。」
　　向前非常执拗的自暴自弃：「我连石头都不是，我是一团烂泥巴。」 
　　姜望也很坚持：「那至少能把别人的衣服弄脏。」
　　「算了吧。」向前长叹一口气：「活着已经很糟糕，就不要给别人添麻烦了。」
　　姜望懒得再理他这种丧气话，直接进入正题：「对方如果已经出发的话，大概这几天就会赶上来。」
　　向前甚至没有问是什幺人，只抓了抓乱糟糟的头发，无精打采道：「很麻烦啊。我们不能跑吗？」
　　「我不想跑。」姜望道。
　　向前勉强认真了些，想了想：「那天在青羊镇，隐藏行迹的、很强的那个人，你请他不行吗？」
　　「请他要花钱。」姜望说：「要花很多钱。」
　　向前：……
　　他什幺也不想说了。
　　「放心，我还在等情报。」姜望给他吃定心丸：「如果对方是可以对付的，我们才会拼一把。如果不能，我肯定不送死。」 
　　向前有些认命了，但还是挣扎道：「麻烦你掂量实力的时候，记得我只是区区腾龙境修为……」
　　「成交！」姜望一拍他的肩膀，意味深长道：「我会记得很清楚！」
　　不仅记得他是腾龙境修为，更记得他所修的唯我剑道，乃飞剑时代三绝巅剑术之一。那是盖压过一个时代的剑术，怎会仅止于向前所展现的地步？
　　当然，他的确不会拿向前有可能的实力作为绝杀倚仗。之所以极力邀请向前帮忙，也是另有考虑。
　　这边「劝」动了向前，姜望那边又开始给自己找退路。
　　「姜魇，姜魇，姜魇！」
　　冥烛不耐烦地晃动了一下，姜魇的声音才慢悠悠钻出。
　　「什幺事赶紧说。」
　　他的语气很无奈，比向前还要更无奈。 
　　姜望一方面防他如防洪水猛兽，另一方面却总毫不客气的「使用」他。
　　遗憾的是他寄人篱下，还没法拒绝。
　　「有一个外楼巅峰境的修士追杀我，我可能要跟他搏杀一场，胜负我没有把握，需要你的帮助。你到时候帮忙攻击他的神魂，我们双管齐下。不然……咱们就只能一起死了。」
　　「你为什幺要跟外楼巅峰修士搏杀？这是莽夫行径！」姜魇斥道。
　　姜望也不跟他讲道理、分析因由，直接说道：「我已经决定了。」
　　作为「房东」，他有任性的资格。
　　姜魇沉默了一会：「我只会在你生死关头出手。至于什幺时候才是你的生死关头，我自有判断。我很有可能判断错误，但我会坚持我自己的判断。所以你最好也不要拿我当什幺重要指望。」
　　他知道在刚才的探索之后，姜望的神魂力量更强大了，只是暂时不知道具体强大了多少，还需要在以后的时间里慢慢分析。 
　　但无论怎幺说，他现在当然不肯让姜望决定他的出战时机。不然很有可能，他前脚刚驾驭冥烛离开，姜望后手就封闭通天宫，拒绝再容纳他。
　　姜望的设计是阳谋，就拿准了他死姜魇也跟着死这一点，面对危险，姜魇不得不出手。
　　而姜魇也的确没有办法拒绝，但立刻就做出精准的反应，反过来把选择丢回给姜望。他当然不愿意消亡，可姜望也同样不会愿意死去。
　　双方其实彼此握持同样的把柄。
　　姜望没指望自己能在智略上碾压姜魇，只不过有枣没枣试一竿。姜魇不上当，也就罢了，与姜魇有事没事就跳出来要帮他出战的性质一样。
　　姜魇并不是唯一的后手，等天亮之后，他还会去最近的大城，去找地狱无门的外围组织，想办法联系上尹观。
　　如果海宗明是以神通内府晋级的外楼境，他就准备好倾家荡产，绝不自大。 
　　在应对突如其来的这次危险上，姜望基本上已经把能做的准备都做好了，接下来就是等待重玄胜的情报而已。
　　尽足人事，再听天命。
　　从通天宫里退出来，擡头看了看星空，今夜漫长。
　　……
　　……
　　令人觉得格外漫长的，并不仅是时间而已。
　　「谁让你来的？」
　　这个声音平缓、清楚，但不知为何有一种幽幽暗暗的恐惧感笼过来，不似人间，让听到的人心生寒意，如堕地狱。
　　被捆缚住四肢、牢牢绑在一个木桩上的修士缄默不语。
　　他所修的功法，没有任何独特之处。他的脸，也没有任何特色。他的穿戴、他的一切，都极为平凡，同样的，他什幺都不会说。 
　　没有人能够从他身上得到什幺线索。
　　但站在他面前，那个面容本来只是中等、但因为某种神性气质而显出独特魅力的男人，显然并不认可这一点。
　　「那我再问一遍好了。」那个男人说：「谁让你来找我张临川的？」
　　张临川难得愿意重复自己的问题。
　　随着对白骨圣躯的掌控程度加深，他的气息越来越神秘，也越来越疏冷。
　　面容普通的修士依然不说话，他甚至连嘲弄的眼神都不给一个。
　　他不会允许自己以任何方式暴露任何线索。
　　他受过极其严格的训练，本来绝不该被生擒，但对面这个男人，实在太强了。强到他根本没有半点反抗的余地，连自杀的机会都没有，便已经被制住。他甚至不知道自己是怎幺被制住的。
　　但固执的缄默本身也是一种线索。 
　　「训练有素，名门出身。」张临川点了点头，给出自己的判断，而后侧过去问身后那个紧闭双眼的老人：「陆长老，可以拷问神魂吗？」
　　天生冥眼的陆琰摇头：「他的神魂固有缺陷，应该并非天生，而是一种痕迹很浅的高明手段。一旦外人试图查探，立刻就会崩溃。」
　　「看来真的是个了不得的势力了。」张临川皱眉苦思：「庄国的人，明里暗里的，我都打过交道，这人不是。而且现在白骨道都已经没有了，除了庄国之外，谁还会对我这幺感兴趣呢？」
　　陆琰并不说话。
　　「王长吉？」
　　张临川自问自答：「这样的手下，不是这幺短时间就能训练出来的。」
　　「妙玉？」
　　他又摇头：「她躲我还来不及，怎幺敢来招惹。」
　　「这还真是奇怪了，还会有谁？」张临川转回头，盯着那个面容普通的修士：「你真的让我产生好奇了。这对你来说不是一件好事，你明白吗？」
　　这不像是威胁，因为他的语气很平静。
　　面容普通的修士仍不说话，如果有机会自尽，他早已经死去。
　　而张临川也的确没有威胁的意思，直接伸手一按，将他的整个头颅，按进了身体里。情状凄惨，死得不能再死。
　　解脱了吗？
　　这是这位死士临死前最后的念头。
　　然后他很快在无边的黑暗中，看到了光明。
　　起初他以为，那是家族接引他的阴神。但转念一想，家族阴神也不会接引死士的，因为家族阴神的出现，本身就是一种暴露。
　　而那种光明，是白惨惨的光明…… 
　　他听到一个声音说——
　　「欢迎你来，无生世界。」
　　……
　　……
　　ps：下午在同名公众号情何以甚（rjqs000）发布了四张赤心手绘图。主要是已经经历过的几张地图。如枫林城、阳国，有兴趣的可以去看看，对照小说或许更能把握细节。当然，画工不要有期待。
　　(本章完)

第610章 以策万全
　　第610章 以策万全
　　「海宗明，五十四岁，身形高大，钓海楼二十四实权长老之一，外楼巅峰修为，已立起四圣楼。没有摘取神通的记录。九年前与田家外楼修士交过手，双方打出真火，逼近生死，也未见神通。因此可以基本确定，内府境时并未摘下神通。」
　　「主修功法为钓龙典。此功由钓海楼创派祖师钓龙客传下，以自身为竿，垂钓万物。」
　　「擅长风行、水行道术，展现过的最强道术是甲等上品的风行道术苍青九杀，详细威能以及褚良叔父给出的应对建议，之后写信给你。海宗明上一次在人前厮杀还是去年的事情，并不清楚现在有没有掌握新道术，但未破境，基本不可能有大跃升。此外海宗明其人近身厮杀的风格凶狠，武器是一对分水刺。」
　　「暴露过的最强法器是囚龙索，触之即缚。所以一定不能让它碰到。」
　　…… 
　　「最后，海宗明已经不在钓海楼。」
　　海宗明不在钓海楼，就说明他已经出发。
　　说明他已经得知姜望离开齐境的消息，并且正在赶来追杀的路上！
　　重玄胜给出的情报详细无比，就差告诉姜望海宗明每天喝什幺茶了。
　　这份情报费了不少心思，涉及近海群岛，仅靠重玄胜的势力是无法搜集完整的，所以其中一定有他四叔重玄明河的贡献。
　　而其实因为上一辈的事情，重玄胜向来只跟堂叔重玄褚良亲近。大伯重玄明光自不必说，重玄明河常年在近海群岛，几乎不回临淄，他们之间其实根本没什幺交流。
　　但为了姜望，重玄胜还是去找他了。
　　这些事情姜望想也能想得到，但他什幺也没说，只是点点头：「我知道怎幺做了。」
　　「不要大意，一定不能大意。」重玄胜很认真的说：「地狱无门那边，无论开价多少，我都出得起。」
　　他是知道姜望和尹观的关系的，并且认可请地狱无门出手是最好的选择。
　　因为海宗明已经出发，姜望现在回头，也未必能在海宗明拦截之前回到齐境。
　　「放心，我有分寸。」姜望只道。
　　……
　　得知海宗明未摘神通，姜望事实上已经下定了决心。
　　他要尝试着靠自己杀死海宗明！
　　内府战外楼，大概是最常见的修士跨境挑战。主要便是因为神通内府这样一个层次的存在。
　　其实在上古之时，内府境是被称为神通境，未能摘得神通种子，就不能算入了此境。但因为神通难求，有太多的修士被卡在这一境，难以寸进。 
　　在一代代天才修士的改良下，如今的修行者才可以越过神通，以普通内府层次进阶外楼。如此外楼乃至以后境界的修士数量，才得以迅速增长。
　　这是修行世界不断发展的证明之一。
　　从此神通不成为关隘。有了神通，也未必能够成就神临。没有神通，也未必不可以登临洞真，乃至于修至超凡绝巅。
　　但在具体的境界中，有一点是无可回避的事实——神通内府是有资格与普通外楼一战的。
　　所以神通内府才被那样尊重。乃至于齐国郡守的任职资格，本是外楼起步，却也对神通内府放开。
　　海宗明是四座星楼并立的外楼巅峰，其战力大约可以视为五府圆满之后的雷占干。
　　差距肯定存在，但不是那种完全无法逾越的天堑。
　　尤其现在，姜望掌握了情报方面的全面优势。可以针对海宗明的方方面面，提前做出安排。 
　　这是一个巨大的优势。甚至可以说，是有机会抹平实力差距的优势！
　　如果不能够好好把握，姜望也枉称天骄了。
　　当然，他也不会直接就对上去，将生死完全寄托于战斗的推演。
　　在全盘做了战斗推演，切实下定决心之后，仍然去到最近的大城市，想办法联系上了地狱无门。
　　地狱无门只接杀人任务，不接保护任务。
　　所以姜望发布的任务是杀死海宗明，但若地狱无门出手之前，海宗明已经死了，任务便取消。就只需要付出定金而已。
　　如此是两手准备。能够直接解决海宗明更好，不能的话，就等地狱无门出手。不过要杀一个外楼境巅峰，仅仅订金，也需五十颗万元石，等于一颗乙等开脉丹了。
　　……
　　离开郑国，姜望与向前继续往西。 
　　姜望的火源图腾是由白骨莲花与庆火部火焰图腾结合而成，产生了姜望现在还无法理解的变化，拥有了积蓄幽天星兽星力之能，但并不能直接吸引天穹星力。
　　在星月原这个状况发生了变化，大概如观衍所说，星月原是现世离星空最近的地方之一，再加上观衍的有意聚拢，他在星月原可以积蓄一些星力。
　　姜望选择将星力蓄进白骨莲花部分里，火焰图腾部分则继续积累图腾之力。
　　不过那些以玉衡星力为主的星力，终究不如杀死星兽所得纯粹，而且量也有差距，一夜的时间，远未储满。
　　在生死棋中那一剑所加持的星光，是储满了整个图腾的，现在的规模远不能及。以星月原积蓄星力的速度，至少也需要一个月的时间才能储满。姜望等不了那幺久，只呆了一晚就离开。
　　现在决定迎战海宗明，本来应该重回星月原，多储备一些星力，提升战斗把握的。 
　　但他们赶路赶得好好的，突然回返星月原，一定会引起海宗明的警惕，反而丧失了最大的优势，算起来得不偿失。因而姜望选择继续前行。
　　「海宗明既然出发了，就说明他有办法追踪到我。」
　　姜望一边赶路，一边跟向前分析道：「不过我不知道他用的什幺办法。可能是去青羊镇或者临淄拿到了什幺与我有关的东西，也可能是有谁给他传递了情报。但他一定能够追踪到我，这一点仍然可以被利用。我可以让他误判我的速度，从而误判我的实力。他对我的了解，最多就止于我和雷占干的那一战。」
　　「然后是时间，按照重玄家强者的判断，以他的实力，大概两到三天就能追上我。我们要假装一无所知的赶路，路上不能停驻，但是可以控制自己的速度，从而达到预设战场的可能。」
　　「我初步把战场定在驼峰山。那里人烟稀少，一天时间走不出去，正好可以设伏。而且附近没有水源，环境非常克制海宗明的发挥。我不能停下，不能回头，所以设伏的事情交给你。陷阱、阵法、毒……能用的都用上。」 
　　「我只会用剑，不过剑阵有几套可以准备。」向前想了想，问道：「如果在驼峰山没有等到他呢？」
　　「机会不好，他也太谨慎。那就只能掏钱割肉了。」
　　姜望叹了口气：「我给地狱无门提供的情报，就是在驼峰山。咱们只等一天就走，那个时候地狱无门的杀手应该到了……怎幺了，为什幺这幺看着我？」
　　向前收回无精打采的眼神：「心中突然生起了一些同情！」
　　(本章完)

第611章 驼峰
　　第611章 驼峰
　　驼峰山占地极广，在地势平坦的中域，算是难得的大山。
　　因形似沙驼的驼峰而得名，有两座主峰，被称之为东驼峰、西驼峰。
　　一般修士所说的赶路速度，非指极限速度，指的是在不影响战力的情况下所能达到的最快速度。
　　因为身在超凡的世界，谁也不知危险会从哪里来，若非事态紧急，没有人会以损失战力为代价提速。
　　而且在一些大势力的范围里，若是毫无顾忌的疾飞，很容易被视为挑衅。除非气息被该势力录入过，提前得到通行准许。
　　姜望保持着九成左右的赶路速度疾飞。
　　自得知海宗明的杀意后，他白天一直保持这个速度前进，晚上则仍然停下来修行，非常稳定规律。
　　这是维持他本来的赶路习惯，避免海宗明生疑。同时也方便海宗明捕捉他的动向。 
　　而驼峰山是他预设的战场，进入驼峰山之后，就意味着海宗明随时有可能杀出来。
　　姜望每前行半柱香的时候，就会停下来用红妆镜映照方圆五十里范围的环境，当然，主要都是观察东向的环境。
　　至于向前，则已经提前进入了西驼峰，正忙着布设剑阵。作为飞剑时代飞剑三绝巅之一的传承者，他的手段只会比姜望更多。
　　一旦姜望这边发现海宗明的踪影，就会立刻往西驼峰赶，将海宗明引入剑阵。
　　天色暗了下来。
　　姜望找了一处山石歇脚。
　　这位置不是随便找的，靠东的那一面都被山石和树木遮挡，不容易被第一眼看见。而他通过红妆镜观察环境，却不用考虑视野受限的问题。
　　已经快要走出东驼峰了，海宗明的踪影却仍未出现。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　如果一直过了西驼峰，离开向前设伏之处，姜望就会放弃这次尝试，果断下血本请地狱无门出手。中域人烟稠密，到处都是势力。再往前，就很难有驼峰山这幺空阔的环境，埋伏容易发生变故。
　　赶路的每个夜晚，都是姜望固定的修行时间。但已经进入驼峰山范围，姜望当然没有那幺大的心，没有再修炼。而是就坐在那里，随手布下一团藤蛇缠壁，包裹红妆镜，自己则进入镜中世界，观察环境。
　　这是相当枯燥的事情，可能一整个夜晚，五十里范围内都不会有任何变化发生。而偏偏每一点风吹草动，都需要他仔细观察，不然很有可能错过情况。
　　一旦被海宗明杀个措手不及，他所有的布置都要失效。
　　姜望定着一颗心，注意着红妆镜映照极限内的情况，全神贯注，没有片刻分神。他不会允许自己大意。
　　大概是在四更天的时候，红妆镜映照范围内，有个身影一闪而逝。 
　　海宗明来了！
　　姜望立即跃出红妆镜，半点迟疑也无。
　　砰砰砰砰砰，炸声连响，第一时间身化焰流星，向西方遁去。
　　其时，明月高悬，火流星划破长空。
　　恰是个杀人的好时候！
　　海宗明在探知姜望离开齐境之后，立刻意识到这是千载难逢的良机。一个不在齐国境内，得不到齐国庇护的天才，就只是天才而已。
　　再天才的人物，也是需要时间来成长的。
　　而如果错过这次机会，他夺回红妆镜的可能只会越来越小。
　　所以他果断宣布闭关，实际上却悄悄离开了弦月岛。
　　当然他并不知道，他前脚刚离开弦月岛，后脚这个消息就被「泄露」了出去。
　　现世如此广阔，没几个人知道姜望去了哪里，但对海宗明来说，这并不是问题。 
　　他追踪姜望，靠的是一件秘宝，是为指气罗盘。
　　这个「气」，不是空气，而是精气神之气。是每个人都不可缺少，也不能回避的气。
　　只需悄悄在姜望生活过的地方，采集一点他的「气」，就能够轻易追踪到他。
　　临淄可能麻烦了一点，但青羊镇对海宗明而言，几乎是不设防的。
　　靠着指气罗盘一路直追，姜望的速度很正常，朝行夜宿，似乎对于他的到来全无所觉——这也是理所当然的事情。若不是那本古籍上的线索，他自己都不认为自己会寻找杀死胡少孟的凶手。
　　连他自己事先都没有想到的行动，又有谁能想到呢？
　　这一路追赶，他日夜不歇，终于接近了目标。指气罗盘显示，姜望就在驼峰山中。
　　他当然明白姜望是神通内府，甚至知道姜望的神通是三昧真火。但这丝毫不影响他的信心。 
　　都说神通内府堪与普通外楼一战，可毕竟还是有差距存在。而且姜望只开了一府，他却立了四楼！
　　他海宗明在海上征战一生，也不是一直养尊处优、空具修为的那种修士。有什幺理由拿不下姜望来？
　　发现姜望所化的焰流星之时，他不惊反喜。
　　尽管不知道姜望是怎幺发现自己的靠近，但这正符合所谓天骄的特殊，不是幺？
　　而姜望逃窜得如此果断，说明他并无信心应对外楼强者。
　　海宗明心念急转，身形却也不慢。
　　夜空之中，东南西北各有一颗璀璨光点亮起，浩瀚星光垂落。
　　他直接沟通了四圣楼！
　　苍鹰搏兔，亦用全力。他海宗明虽然笃信自己可以轻易杀死姜望，但仍然不会大意给对手机会。 
　　对于一名外楼巅峰修士来说，五十里是什幺概念？
　　姜望发现海宗明的时候，他还在五十里外，当他身化焰流星，飞临西驼峰之时，海宗明高大的身影已经出现在视野之中！
　　须臾即至！
　　四圣楼星光加持其身，并且在第一时间，抖手祭出法器。
　　空中隐隐响起一声龙吟，一道神龙虚影一闪而逝，已经先一步追上那急窜的焰火流星。
　　海宗明最具威能的法器，囚龙索！
　　触之即缚，神鬼难逃！
　　就在囚龙索将将要捕捉到目标之时，姜望自焰流星的状态跃出。
　　虚空之中，忽而钻出一条漆黑锁链，正与囚龙索撞在一起。
　　巧之又巧，急之又急。
　　囚身锁链！ 
　　法家最有名的十条锁链之一，若修至大成，自然不虚囚龙索。但姜望只是初学乍练，因而专为缚人的囚身锁链，反倒立刻就被捆住。
　　但囚龙索也因此丢失了姜望。
　　这本就是姜望提前计划好的应对。
　　与此同时，他身形失重一般，直接「跌」下高空。
　　姜望身落，而剑啸声起。
　　这里已是西驼峰。
　　焰流星是他现在最快的速度，同时也是对向前的提醒！
　　(本章完)

第612章 剑破四象
　　第612章 剑破四象
　　囚龙索被避开，海宗明心中隐有不安。
　　姜望不应该知道囚龙索的效果才是，是早有准备，还是战斗才情果真如此了得，本能做出最优的选择？
　　但到了他这种修为的强者，些许情绪根本动摇不了意志。
　　他本来一开始就全力以赴，四大圣楼加持。
　　囚龙索一落空，立时引动星辰伟力，直接一掌按下。根本不管姜望有什幺准备，直接以力破巧，以势强压！
　　外楼境强者动用的星辰伟力，与姜望曾加持剑术上的星力既相同也不同。相同点在于都能算是星辰之力，不同点在于，姜望在生死棋所动用的，是纯粹星力，在星月原所积蓄的，是玉衡星力。而外楼境强者，动用的是自己屹立于遥远星穹的圣楼之力。
　　后者更自我、更灵活，当然也更强大！ 
　　这一掌按下，一只星光巨手轰然拍落，直接把姜望所有逃避的方位都锁死。
　　但说不清是他的手先按下，还是那剑啸声先起。
　　或许本就同时发生，本应撞在一处。
　　或者是那剑太快，或者是……此剑唯我，万事不意！
　　有一剑，自东而来。
　　斩破夜空，切割星辰，割断了青龙圣楼，直斩海宗明后脑。
　　是所谓，春斩青龙，
　　有一剑，自西而来。
　　杀机凛冽，击碎了白虎圣楼之光，正面直刺海宗明的心口。
　　是所谓，金杀白虎，
　　有一剑，自南而来。
　　骄傲炙烈，打破了朱雀圣楼的投照，意欲从左侧切开海宗明，一剑两分。 
　　是所谓，火屠朱雀，
　　有一剑，自北而来。
　　威严厚重，直接将玄武圣楼镇压，从右侧重剑直落，直要碾为肉泥。
　　是所谓，崩灭玄武！
　　曾立于时代绝巅的剑术，究竟有多强？
　　当初在青羊镇外，并不知对手是谁，向前只是以嘉城城域可能的危险布下了剑阵。剑抵内府。
　　而这一次，他明确的知道，对手是一位外楼巅峰。
　　他有足够的时间做准备，可以展现他在这个境界下，能够动用的最强杀招。
　　春斩青龙，金杀白虎，火屠朱雀，崩灭玄武，此乃唯我剑道斩灭外楼四杀剑，号称剑破四象。
　　碍于修为，向前根本无法动用。
　　只是藉助剑阵与飞剑本身的力量，临时演化而已。
　　但剑啸声动，海宗明已然动容！
　　这一瞬间爆发的杀力，足够让他惊叹，尤其是如此强势地临时隔断他与四圣星楼的联系。
　　他早知姜望剑术超群，但不知他还有如此剑阵，隐隐像是古飞剑秘术。虽然并不能击败他，但已经强得可怕。
　　不愧是被称颂一时的天之骄子。
　　海宗明心中感叹。他年轻的时候，远不及此。但仅仅是这样，还不足以磨灭他这幺多年岁月的积累。
　　天赋很重要，但勤奋与时光，同样不可缺少！
　　海宗明人在空中，整个人绷直，绷得紧紧的，像一只竖立天地中的「钓竿」。
　　此竿无「线」，而空间时间都是它的「线」，此竿无钩，而万事万物都要为其所钓。 
　　正是近海群岛功法第一，钓海楼秘传，钓龙功！
　　虽然以海宗明的修为，也并未能修完此功，远没有垂钓真龙的气势。
　　但此功一出，那四只凌厉袭来的飞剑，瞬时失衡，忽而在半途折转，剑尖向上翘起。
　　那情景，就像是四尾被钓起的游鱼，无可奈何，无力挣扎。
　　海宗明将手一擡！像钓到鱼甩上岸！
　　四只飞剑疾射高空，才飞出不远，便已散去。本就只是剑影所聚，被击溃就真的击溃了。
　　海宗明也不去管它，四圣楼的联系已经恢复。他占尽优势，仍然相当谨慎，缠起星辰伟力以护身，再往下方扑去。
　　可！
　　视野之中，人影空空！
　　哪里还有姜望的影子？ 
　　暗运诸多秘法，依然寻不到踪迹，仿佛姜望已经彻底离开，又或者从未出现过！
　　此时的姜望，藏身于红妆镜里，而红妆镜藏在向前的怀里，向前本人，则一直穿着匿衣。
　　匿衣本身天衣无缝，又有尹观亲手加持，神临境都看不破，海宗明当然更不行。
　　事实上这件匿衣，本来也是姜望的退路之一。倘若苦战不敌，便打算直接藉助匿衣逃遁。
　　「姜望！我们谈谈？」
　　海宗明忽然洪声道。
　　他身缠四圣楼星辰伟力，防护稳当的同时，取出指气罗盘，确定了姜望仍在附近。
　　「你这种状态，能够持续多久？你知道指气罗盘吗？」
　　他晃了晃手中宝物：「我就算找不到你，也能一直跟着你。你逃不掉的。」 
　　「我不想杀你，真的。我只想拿回属于我的东西。」
　　他收起指气罗盘：「你知不知道我是谁？」
　　他一边说话，一边逐寸逐寸观察西驼峰的一切：「我是海宗明。死在你手里的胡少孟，是我的亲传弟子。」
　　「不要误会，我不是来为他报仇。你杀死他的事情，我可以不跟你计较，只要你把我的东西还给我。」
　　「那是一面镜子，你有印象的，对吗？」
　　「对你来说，用处并不大，你也拿到手有一阵了，作用很有限，对吗？」
　　他推断以姜望的修为，不可能探索红妆镜太深。
　　「但对我来说，意义深刻。那是我亡妻唯一的遗物！让我在余生睹物思人。」
　　海宗明语气悲痛：「胡少孟那个逆徒，竟然趁我不注意，将此镜窃走。我也是近日才查出来是他，因而才来找你。这件东西对我来说太重要了，所以我行动有些急切。但是好商量！」 
　　「咱们商量一下好吗？我愿意用价值更重的宝物来交换，秘法道术法器，都可以。姜望！你想要什幺？我相信你什幺都不缺，但是你能理解一位思念亡妻的老人吗？余生漫漫，却永不能相见，这是我唯一的念想！」
　　海宗明说得如此情真意切。要不是姜望从重玄胜那里早就得知他专心修行，一生未娶，差点就信了。
　　红妆镜当然不是他所谓的亡妻遗物。
　　本身是胡少孟最早发现的一处海楼遗迹，而他意外察觉之后，以师徒名义强行「帮忙」，结果占据了所有的好处，只施舍一些残渣给胡少孟。他认为那是非常合理的，以胡少孟本身的实力，根本连禁制都破不开。
　　只是他没有想到，胡少孟也绝非省油的灯，表面恭顺，对他唯唯诺诺，实际却暗度陈仓，偷偷拿走了最好的收获。
　　若不是后来他找到重要的线索，只怕至今还被蒙在鼓里，以为自己掌控一切，是最大赢家呢。 
　　编造一套亡妻遗物的说法，其实也并不是为了取信姜望。而只是为了引动他的情绪波动，从而破坏他的隐藏，查出其踪迹。
　　当然姜望如果能够相信，那就更好。
　　可惜回应他的，始终只有沉默。
　　沉默的西驼峰！
　　(本章完)

第613章 斗杀
　　第613章 斗杀
　　西驼峰上良久的沉默，让海宗明的耐心逐渐失去。
　　「姜望，我们本来可以和平处理此事。但你一定要，把局面闹得如此难看！」
　　话音落下，海宗明双手已经平伸上擡。
　　西驼峰突然响起了潮声。
　　这里驼峰山附近根本没有江河，哪里来的浪潮？
　　但潮声愈来愈清晰，愈来愈烈，愈来愈强。
　　它发源于地底！
　　海宗明沟通了地底暗河，并以秘术将其调动！
　　他本不愿意用此手段，因为这种彻底改变当地地貌的事情，很容易引起当地强者不满。但他更不愿意一直守在这里，陪姜望耗下去。这里毕竟不在近海群岛，不是他的根基所在。
　　久耗容易生变。 
　　所以也管不了那幺多了。
　　好在驼峰山附近没有什幺大势力，只要速战速决，应该不至于牵扯出什幺大麻烦。
　　那潮声愈近、愈急，像地龙翻身，搅得山峰摇动。
　　终于……
　　一道细小水柱撞破地面，冲天而起！
　　如同大战之时的战鼓，鼓声一动，而千军万马齐出。第一道细小水柱撞出来后，就已经引发了战争！
　　愈来愈多的水柱撞出。
　　整个西驼峰，处处是喷泉！
　　而西驼峰，竟然开始摇晃！
　　一整条地下暗河，穿越地脉，冲出地面，直接摧毁了山根。
　　海宗明势要山崩水出，将此地短暂变为泽国。他相信，无论姜望是用什幺手段隐藏行迹，都不可能在这样的变化下保持隐匿。届时无处不在的水，必将带给他巨细无遗的感知。 
　　而姜望和向前，也的确不能再等下去。
　　匿衣欺骗的是视觉，尹观布下的手段蒙蔽的是灵识。
　　但匿衣并不能直接抹消使用者的存在。
　　海宗明这种直接覆盖一切的方式，的确是针对匿衣的好办法。
　　不过，姜望本就不打算再等。
　　因为他已经确认了情报的准确性，对海宗明的实力有了深刻了解。再等下去，地狱无门的杀手可就要来了，到时候不想割肉也不得不割肉。那笔巨款，会让姜望一夜赤贫。
　　在海宗明掌控地下暗河，西驼峰开始崩塌的时候，一柄飞剑突兀跃出。
　　它来得如此突兀，又如此自然。
　　像游鱼跃出海面，如月光洒落人间。
　　寒凛凛、银灿灿，锋芒独具，凌厉无匹。 
　　瞬间洞穿了崩塌滚落的山石，出现在海宗明面前。
　　此一剑出，仿佛天地之间的一切都已淡化，万物皆失，唯有此剑。
　　剑指眉心！
　　海宗明立刻就注意到了这一剑，并且以强横修为迅速摆脱剑势的锁定，在飞剑的锋芒之外，看到了飞剑的主人——那是一个不修边幅、外表颓废的男子。
　　与描述不符！
　　不是姜望！
　　原来之前引动剑阵的是此人吗？那幺姜望在哪里？
　　海宗明心中警惕拔到最高，面上却仍不显，只是右手大张，一道水流漩涡在他掌前成型，漩涡核心一片黑暗。
　　此术名为海涡。
　　大海上的漩涡，往往连向未知之处。
　　此术因而得名。 
　　只要水元到达一定程度的地方，攻击都会被此术移转，被「水」分担。
　　而他引动暗河喷涌，早已符合了此术的条件。
　　飞剑无可挽回地落入海涡中！
　　便在此时，一个眼神坚定的少年自在他身后出现，手中掐诀已毕，气势凌人，正要行袭杀之事。
　　海宗明猛然一回身：「抓到你了！」
　　暗中蓄势已久的道术立即爆发，无数的水珠连成无数的珠线，瞬间便将这少年笼罩，而后切割！
　　将其切割成无数段……碎影？
　　海宗明大惊，第一时间察觉到威胁所在，连忙再次回转。
　　他于是正看到，自那个颓废男子身前，姜望真身跃出。
　　其人跃出，其剑亦跃出。
　　这是夕阳迟暮，无可挽回的壮烈之剑。 
　　在他看到的同时，便已经撞到他身前。
　　姜望先以向前之剑正面强攻，再以红妆镜的幻象伪装袭击，连续两次分散海宗明的注意力，就是为了给自己的这绝杀一击创造机会。
　　这机会稍纵即逝，而他无疑把握得非常完美。
　　海宗明在这种时候，仍然做出了反应。右手主动脱离对海涡的掌控，却立时握紧！
　　风起。
　　那似乎是一缕微风拂来。
　　然而凌厉、冷酷，瞬间改变了环境。
　　茫茫无尽的狂风，从四面八方吹来。
　　这说起来复杂的战斗，却只发生在瞬息里。
　　西驼峰仍在崩塌中，「喷泉」仍在涌起。
　　可风吹来，那些「喷泉」却立时中断了。 
　　此术霸道如此！彻底发动之前，竟先其它的道术清除，为自己创造环境。
　　这是海宗明的最强道术，杀手锏一般的存在，苍青九杀！
　　苍青之风有九杀，绝灭天地。
　　此术堪称威能无匹。
　　一般强者，在大费周章之后的绝杀一击里，骤遇此术，难免饮恨。
　　但姜望早已知悉。
　　并且堂堂凶屠重玄褚良，还以神临绝顶强者的眼界，给出了破解之法。
　　不过，姜望并没有遵循重玄褚良的指点去做，因为他还有更简单的办法。
　　人随剑至。
　　一颗青色的珠子出现在那肆虐的狂风之中。
　　他拿出了定风珠！
　　得自七星楼隐星世界，那巨大无名沙虫的腹中！ 
　　此珠百无一用，唯一的用处，便是定风！
　　它当然不足以完全崩解海宗明的最强道术，即便天性相克。
　　但它出现的时候，那肆虐的狂风静止了一瞬。
　　凶悍绝伦的苍青九杀在发动之时，被强行中止了一瞬。
　　就在这个瞬间。
　　姜望回剑入鞘，却一掌前推！
　　火焰骤起。
　　星火秘藏打开！
　　火源图腾打开！
　　迭加图腾之力，迭加玉衡星辰之力。
　　迄今为止最强的三味真火，毫无保留地轰出！
　　火焰扑至海宗明身上，一扩即收。
　　整个过程不到一息。
　　这中间有一道海潮的幻影闪现，却又立刻幻灭。短暂得仿佛根本没有出现过。 
　　那大概是海宗明护身的手段。
　　当三昧真火收拢，原地出现一个巨大的空白。
　　已经没有海宗明的身影，甚至也没有炸来的山石。
　　只有白色的灰烬簌簌而落。
　　分不清哪些是骨粉，哪些是石粉！
　　……
　　姜望平伸右手，任由重新聚拢一团的三昧真火落入掌中，将其收归内府。
　　西驼峰直到此时，才终于彻底倒塌。
　　而同样是在这个时候，一名戴着阎罗面具的黑袍人，出现在高空，背月而来。
　　(本章完)

第614章 西去
　　第614章 西去
　　看着一位外楼巅峰强者须臾化成飞灰。
　　向前心中震动不已，虽然在青羊镇一直有姜望的消息传来，但他还是第一次亲眼目睹姜望的神通。知道姜望今非昔比，却不知他已是这种程度的强大！
　　不过这种震动来不及持续多久，因为地狱无门的杀手已经来了。
　　那是一个不高不矮的人，由于黑袍太过宽大，倒看不出身段如何。
　　其人悬在高空，背对明月，一股强大的压力便自然而然倾泻下来。
　　面上覆着的阎罗面具，那道门户之中，三个字是楚江王。
　　十殿阎罗排行第二的楚江王！
　　明明没有过多久，但给人的感觉已经很漫长。
　　「抢我的生意？」
　　声音一出口，姜望才知地狱无门里的二号人物楚江王，原是一名女子。
　　声冷如冰。
　　在所有让姜望印象深刻的声音里，与李凤尧的声音有几分相似。
　　但如果说李凤尧的声音是冷傲、疏离，那幺她的声音则是阴寒、刺骨。
　　在提交定金的时候，姜望事先并不知道地狱无门谁会出马，他以为应该是尹观，毕竟尹观与他分开不久，应该离这里很近。
　　但来的是他此先从未打过交道的楚江王。
　　竖起四座星楼，便已经是外楼巅峰修为。但修为不等同战力。
　　同样是在外楼境，这位楚江王给人的感觉，却比海宗明可怕了不知道多少倍。
　　至少姜望敢与海宗明搏杀，却不认为自己在楚江王面前有什幺机会。
　　「其实贵组织的这个生意，发布人就是我。」姜望赶紧说道。
　　楚江王看着他，并不说话。
　　姜望继续解释：「是这样，海宗明追杀我，出于安全方面的考虑，我第一时间向贵组织发布了任务。但是没想到，在贵组织执行任务之前，他已经先一步追上了我。我只能拼死一搏，值得庆幸的是，我赢了！」
　　如果来的人是尹观，他或者可以堂而皇之说出自己的小心思。但对于这位不熟悉的阎罗，直觉告诉他最好还是低调一点。
　　「所以任务自动取消。当然，我知道规矩。定金不用奉还。」
　　楚江王仍不说话，仍就那样静静地看着姜望。
　　姜望自知这事有利用地狱无门兜底的意图在，又想保证自己的安全，又不想多花钱，算是理亏在先，因而面对楚江王阴晴难测的情绪，不免有些忐忑。尤其地狱无门这样的组织，又不是什幺好说话的地方， 
　　想了想，硬着头皮道：「或者，您还需要出场费吗？」
　　他有些心疼，刚刚用三昧真火将海宗明焚为飞灰，其人身上的宝物也没能保留什幺下来。只有一条与囚身锁链纠缠在一起的囚龙索。
　　当然，只是心疼而已。不存在后悔，也没有后悔的余地。面对海宗明这样四楼修士，哪怕提前已经知悉了海宗明的所有情报，完全做出了针对，他也决计没有留手的可能。
　　「呵。」楚江王忽然笑了一声。
　　她仿佛对笑声格外吝啬，只笑了短促的一声，就迅速截住。任由那阴寒刺骨的感觉继续蔓延。
　　「秦广王说你是个有意思的人，你果然很有意思。」她说。
　　姜望心中巨石放下，尹观既然和她有过沟通，那幺地狱无门这边，应该不会再计较什幺才对。
　　也没什幺值得计较的地方嘛。 
　　毕竟他也是花了钱的，五十颗万元石，什幺也不用做，就这幺跑一趟。如果有人用这个价格请他，他愿意天天跑，把姜安安一辈子豪掷千金的生活都跑出来。
　　「那这件事……」姜望试探地问。
　　「到此为止。」楚江王没有多说什幺，迳自转身，像来时那样，又突兀的去了。
　　「呼！」
　　长出一口气的是向前。
　　「跟你在一块，真是心惊胆战。我一个腾龙境的无名之辈，何苦来哉，要受这种惊吓！」
　　在垮塌的西驼峰上空，姜望转头看向他。
　　如向前所言，他只是腾龙境的修为而已，但他依然没有拒绝姜望联手杀死海宗明的建议。
　　是不是其实他本心，也并不甘于寂寞呢？
　　「多亏你了，你的剑术很强，非常强！」姜望非常认真地说道：「在我见识过的所有剑术里，当为第一！」 
　　其实对于同海宗明的这一战，虽然有境界的差距、实力的差距，直接毫无准备的硬碰硬绝不是对手。
　　但在对海宗明的信息全方位解析、并且做出针对决策之后，姜望自己都有了一定的把握。要知道，就连重玄褚良都被重玄胜请动，给出了针对的意见。海宗明的战斗选择几乎被算死。
　　之所以用朋友的身份请向前帮手，其实是想帮他建立信心。而向前的表现，也的确再次令他惊艳。
　　一个腾龙境修士，能够短暂的与外楼境修士交手！哪怕是有提前的准备，哪怕是布了好几套剑阵，哪怕是借用了强大飞剑本身的力量，哪怕并没有真正伤到海宗明，在姜望的认知范围里，也没有任何一门剑术，能够做到这一步。
　　果然这才是盖压一个时代的绝巅剑术吗？
　　向前沉默地看了姜望一阵，读懂了他的期待。 
　　「你觉得很强，对吗？」
　　他闭上眼睛，适才与海宗明交手的锋芒尽数黯淡下去：「这正是我绝望的原因。」
　　一个腾龙境的向前，就已经这幺强。
　　他那个洞真无敌的师父，又该强到什幺地步？
　　真正洞真境界的唯我剑道，又有多幺可怕？
　　就是这幺强的剑术，就是这幺可怕的剑术。
　　依然毫无悬念、毫无挣扎余地的败了！
　　所以绝望！
　　姜望把目光从向前身上移开，看着倾塌的西驼峰，遍地山石零落，海宗明引上来的暗河之水蜿蜒流淌，积出一处处泥塘。
　　不知道为什幺，他突然想到了玉衡峰。那一天玉衡峰在他面前轰然倒下，那是他的选择。他也是在那一天，亲眼见到这个世界残酷的一面。 
　　「这幺雄壮的山峰，倒塌下来，也只需要一瞬间。但是它累聚起来，却耗用了无尽岁月。」
　　姜望说道：「洞真境，乃至于洞真之上的境界，也都是从游脉境修行上去的。」
　　他并没有长篇大论的开导向前，只说了这两句，便拍了拍他的肩膀：「赶紧跑！」
　　并且一马当先，直接西向飞远。
　　向前愣了一愣，才反应过来。
　　驼峰山附近虽然没有什幺大势力，但整个驼峰山垮了半边，地下暗河又冲出，地势永久性的改变，肯定会引起一些人的注意。
　　这里是中域，中域修士又是出了名的目中无人。若不跑快点，难免遇到麻烦。
　　「哎！」
　　「你好歹带一下我啊！」
　　「我一个腾龙境的无名小修士……」
　　(本章完)

第615章 近乡情更怯
　　第615章 近乡情更怯
　　当初从云国到齐国，中间经过了十七个国家，三处宗门属地。
　　从齐国返回云国的时候，调整路线，也只是绕过佑国，多走了一点路。比当初走过的距离更远，但时间反而缩短了不少。
　　毕竟当初那个走下登云阶的白发少年，只有周天境的修为。如今的他，却已是神通内府，在哪里都能算得上一方强者了。
　　当然，因为一路上经过不少势力，动辄有关防，始终不可能以最快速度赶路。
　　姜望个性并不张扬，向前更是多一事不如少一事，他们也有在大部分时候自保的实力，因而这一路再无什幺波折。
　　道历三九一八年十月二十四日，姜望越一个小境界击败雷占干，名扬齐境。也是在同日，单人独剑，悄然离开临淄。
　　到了冬月二十一，姜望一只脚已经踏进云国境内。 
　　太虚幻境内，内府境排名仍未进入前百，当然这也与姜望去论剑台的次数不多有关。但同时姜望也能感觉到，到了内府境之后，论剑台完成战斗匹配的速度明显变慢。
　　这应该能够说明，太虚幻境里内府境修士数量，远不如之前几个境界。
　　而他的福地，也掉到了排名第三十八的逍遥山。
　　第一内府向深远处探索的房间数量，如今到了第三千间——已经不能够再获得秘藏，但对自己多一些了解，总归是好事。
　　所谓修行者，无非就是向外探索天地，向内探索自身。
　　度过覆海劫，神魂力量再度大幅度提升后，探索内府房间的效率也大大提高。虽然越往后，已经越艰难。神魂走得太深，很容易无法回头。
　　总之剑术、道术各方面都有了稳定的提升，但整体上因为并未叩开第二内府，倒是没有质的提高。 
　　而一路醒醒睡睡、走走停停的向前，倒是一如既往，没什幺变化。依旧是胡子拉碴，潦倒颓废。
　　准确的说，要比出发前更邋遢了，毕竟数万里仆仆风尘，难免沾了他的身。他又是个不怎幺洗漱的。
　　云国多山，且山势极高。
　　削山为城在修行世界里不算什幺了不起的奇迹，但整个国家都建立在高山上，姜望迄今为止所见，却独此一国。
　　云国境内各大山城以索道相连。最内围的都城更是直接以虹桥连接四大主城。整个云国的居民，都生活在云山雾罩中。
　　姜望当初初来云国时，为此很是震撼了一番。
　　但闯荡了这幺久之后，再至云国，那种惊叹的感觉已不再有。毕竟见过的奇伟瑰丽太多，单就一个寺林悬空的悬空寺，就比这些山城更要壮观。
　　到了云国之后，姜望没有第一时间去云城，而是先找了一家客栈歇下。 
　　这一路来但凡是姜望定下的客栈酒楼，档次都很一般。唯独在云国选的这家客栈，应该是全城最顶级的。
　　而且他要的还是两间上房，价格令人咋舌。
　　云国商业繁荣，一应消遣，贵的能贵到没边。
　　当然令向前疑惑的并不是这个。
　　「你不是要见你妹妹，怎幺在这里就停下了？」
　　「我准备的惊喜还没有到，所以还得再等一天。」姜望一脸幸福的笑了：「而且就要见到安安了，我不能脏兮兮的，怎幺着也得焚香沐浴，换一套整洁衣衫。」
　　向前脸上的表情说不清是羡是妒，撇了撇嘴：「臭讲究！」
　　说罢便回了自己房间。
　　但是当天晚上姜望出门布置「惊喜」的时候，正好撞见向前回房。 
　　却见他身穿稠衣，腰悬玉佩，头发整整齐齐地簪好。就连那唏嘘的胡茬，也精心修剪了一番，虽然手艺不是很精到……
　　整个人简直脱胎换骨。
　　乍一看年轻了不少。当然仔细一看，还是那张丧气沉沉的死鱼脸。
　　姜望好笑地看着他：「臭讲究？」
　　「呵！」向前昂首走进自己的房间，高傲地用脚后跟带上了门。
　　……
　　……
　　这个世界上，「团聚」有时候是一个奢侈的词语。
　　而对有的人来说，它不仅奢侈，更脆弱、冰冷、不可实现。
　　有时候宁愿它是奢侈的，这样无论花费什幺代价，至少总有实现的一天。不管多奢侈的价格，至少还有赎买的可能。
　　但任何一个清醒的人都知道，在人世间，「宁愿」这个词语所代表的意义，一般都无法成立。 
　　一艘巨大的战船，在浩荡清江上行驶。
　　自庄帝登临洞真之后，清江水府一日老实过一日。往日整个八百里清江，都是水族的自留地，无论商船还是庄国水师，往来都需报备。
　　现在早不必如此，庄国境内一山一水一草一木，都完完全全地属于庄国。所以庄国的士卒在境内任何一个地方都应该来去自如。
　　当然，如果不怕死的话，或许有人可以用永沦幽冥的枫林城域来反驳这句话——庄国境内，毕竟有不属于庄国的土地。那是生生被剜下的伤口，裸露于这个国家里的丑陋疮疤。
　　可惜不怕死的人终究是极少数，这话从来没有人提起过。
　　而且如今白骨道已经销声匿迹，几乎是被彻底夷平了。枫林城域之外立着的生灵碑，似乎也足堪告慰了。
　　这是一个欣欣向荣的地方，这是一个飞速成长中的、皆大欢喜的国度。毕竟那些大概不会欢喜的人，都已经不在了。 
　　清江水面上这艘战船所载的，是刚从庄陌边境撤下来的战士。
　　自庄高羡以洞真之威亲自出手，强割陌国十城之后，庄陌边境再没有发生大规模的战争，但小范围的摩擦从未停止过。
　　毕竟这十城才被割让不久，还不足以让陌国军人习惯这个事实。
　　而有秦国的暗中撑腰，陌国也不担心会迎来庄国大举入侵，小规模的冲突自是不用禁止，甚至陌国朝廷根本不会禁止。陌国军民所受的耻辱，都需要一个宣泄口。
　　每每边境冲突上杀死一两个庄国士卒，都够陌国百姓高兴许久。
　　从更广阔的视角来看，发生在陌国与庄国之间的这种持续性的小规模冲突，正是秦国所乐见、甚至是暗中推动的。秦国通过对陌国的支持赚得盆满钵满，同时也要遏制庄国成长的空间。当然，这些就无法放到明面上来说。
　　甲板上，一名将军盘膝独坐。
　　那是一个满脸络腮大胡，看起来颇有年纪的将军。此时并不在战场，他却仍然穿着甲衣，甲衣整体呈暗红色，那是鲜血一遍又一遍的浸染所导致，早已经刷洗不掉了。
　　天光水色，将军无声。
　　他独自在甲板上沉默了一路，却在水道行经某个岔口的时候，忽然起身，一言不发地走回船舱中。
　　守在船舷旁的副将，在心中长叹一声。
　　他知道自家将军，见不得故土。
　　(本章完)

第616章 如行云上
　　第616章 如行云上
　　「杨将军！咱们岸上去耍耍吧！」
　　几个士卒你推我搡地过来，冲副将招呼。
　　这些士卒笑容畅快，但个个气质凶悍，一看便是能战之士。
　　军中管制严格，也就是如今撤下战场，大家伙才能散漫一些，难免有些放浪形骸。
　　杨尹也非常能够理解。
　　「等驶过这段水程吧，在下一座城池允许你们耍一天。然后咱们就要直接回九江郡了。」
　　士卒们有些失望，但没有谁表达不同意见。毕竟他们是九江玄甲，整个庄国最精锐的军队，服从命令早已经是一种本能。
　　安排好手下士卒，杨尹弯腰钻进舱室，果然看到自家将军闷在角落里。
　　也不点灯，也不说话。 
　　「你这次是应该好好休息了，别人都轮换了十几次，对前线避之不及。你倒好，赖在前线不肯下来。要不是段将军直接下令把你逼回九江，你都快杀进定武城了。」
　　他说的段将军，是九江玄甲的主将段离。而定武城是陌国的首都，陌国上下崇尚兵家，所以就连都城的名字都如此具有杀气。
　　杨尹有意说个笑话，调节气氛，但显然不是那幺好笑。
　　至少满脸络腮胡子的杜野虎没能笑出来。
　　「对我来说，在战场上才是休息。」杜野虎闷声道：「九江郡那些凶兽又不许杀太多，已经没什幺可杀的了。」
　　杨尹很有些头疼：「我们军伍中人，宿命当然是在战场。但谁也不是铁打的，经年累月的厮杀，怎幺熬受得住？段将军很器重你，调你回来休整，是怕你堕了道心，被杀意腐蚀……」 
　　杜野虎不耐烦地看了他一眼：「你又来了。」
　　「好好好，我不说。」杨尹举手投降，待杜野虎情绪稍好，却又见缝插针道：「不管愿不愿意，反正你也被调回来了，所谓军令难违。趁着还没回驻地，段将军管不着，咱们一起去岸上耍耍如何？找几个小美人，听听小曲，怎幺样？」
　　他殷勤地撺掇道：「反正你俸禄也没处花，挣那幺多赏金，光喝酒可喝不完。不如便宜了兄弟们！」
　　「杨尹啊。」杜野虎把头靠在舱壁上，隔着厚厚的木板，看不到船舱外的景象，但他知道这是哪里。
　　这靠近哪里。
　　「你听到了吗？」他问。
　　「听到什幺？」
　　「有一些声音，一直在耳边叫喊。」
　　杨尹听到了江浪拍击战船侧壁的声音，听到士卒在甲板上来回走动的声音，唯独没有听到什幺叫喊声。 
　　连一个叫喊声都没有，哪来的一些？
　　他咽了下口水，问道：「叫喊什幺？」
　　「他们问。」杜野虎痛苦地拧着浓眉：「他们问我——你为什幺不在？」
　　不等杨尹再说些什幺，杜野虎又猛地一下坐起来：「附近哪里有山匪、水贼，或者随便什幺恶徒？快！」
　　杨尹打了个激灵，迅速掏出一个小册子，连忙翻了翻：「前行三十里水路，东岸直去四十里，有一处盗匪，是当地城道院弟子今年的试炼……」
　　他还未说完，杜野虎已经随手抓起一把军刀，独自掀帘而去。
　　杨尹坐在船舱里，愣了一会，才把册子收起。
　　他当然知道杜野虎做什幺去了，他甚至差不多已经习惯这种事情。
　　但令他担忧的是，杜野虎的状态好像越来越不好了，越来越难控制住杀意。 
　　杨尹默然盘坐，杜野虎独自一人离船飞远，战船匀速行驶在清江。
　　水面倒映着天空，琼云朵朵。
　　舟行水中，如行云上。
　　……
　　……
　　云上的姜安安正在发愁。
　　她觉得今天青雨姐姐很奇怪。
　　看到自己就笑，也不知在笑什幺。
　　是我吃鸡腿忘了擦嘴吗？
　　姜安安抹了抹小嘴巴，干干净净，清清爽爽。
　　啊，不仅仅是青雨姐姐，他们都很奇怪。
　　那个脸圆圆的，很好玩的小王师姐——她还有个很温柔的亲姐姐，是大王师姐——小王师姐最近一个劲的问哥哥的事情。
　　什幺多大了呀，长得好不好看呀……哥哥当然天下第一好看！ 
　　又问哥哥有没有荤配，但是被青雨姐姐揪着耳朵赶走了。
　　荤配是什幺？荤菜搭配吗？
　　真的好奇怪啊这些人。
　　小小的姜安安，感到心很累。
　　这幺多的人都要她操心，大事小事，一箩筐事，她承受了这个年龄不应该承受的烦恼。
　　她真想说，你们这些人能不能忙一点正事啊。天天就瞎玩，都不用修行、不用学习的吗？我姜安安每天都要练一趟拳呢！还得临一张大字帖！
　　还有那个讨厌鬼师兄——本来是叫莫良师兄的，但是太讨厌了，所以改名叫讨厌鬼师兄——今天一天在自己面前晃荡了七八回！
　　晃得眼睛都花了！
　　一会拿着这个吃的，一会拿着那个吃的，巴巴地来道歉。
　　以为我姜安安是猪吗？拿点吃的就想哄我？ 
　　我吃你的东西，我还不原谅你。哼！
　　还有方师兄——方师兄其实不姓方，但是他脸很方啊，所以叫方师兄——方师兄今天突然跑过来说什幺，女子汉从来不告状，过去的事情就让它过去。
　　可是他抢我鸡腿的事情我早就跟叶伯伯说了啊。我那不叫告状……叶伯伯偷偷任命我做监察使呢！我是汇报工作……
　　他们总是偷偷烤雪鹤吃，挨打了也不能怪我。我不能徇私枉法呀……
　　姜安安越想越心累，小眉头都皱到了一起。
　　晚上跟哥哥写信，问问他怎幺办吧。我是不是汇报工作被发现了呀？他们今天这幺奇怪，是不是想打我……
　　想到这儿，姜安安看着晃来晃去的每个师兄师姐，越看越觉得情况不妙。
　　算了，还是先去叶伯伯那里躲一躲吧。叶伯伯虽然总喜欢说那些重复了很多遍的故事，但是他那里安全呀。师兄师姐们都怕他…… 
　　心中计议已定，姜安安原地一个转身，迈开小短腿就跑。
　　「诶！」
　　她撞进了一团柔软中。
　　青雨姐姐不知怎幺突然出现在前面，姜安安一头撞进了她怀里。
　　「你跑这幺急，要去哪里啊？」叶青雨嗔道。
　　姜安安蹭了蹭，才擡起头，眨巴眨巴眼睛：「我陪叶伯伯下棋去！」
　　用棋子摆字也叫下棋吗？两个人你来我往，你摆个姜字，我摆个叶字，也叫下棋？
　　叶青雨有些无奈，但还是说道：「跟老头子下棋也太没劲了！」
　　她笑了笑：「我带你去一个好玩的地方，怎幺样？」
　　「什幺地方？」姜安安一下子来精神了。
　　「到了就知道了！」叶青雨神神秘秘的：「保准叫你满意！」
　　姜安安下意识地就要答应，但是突然想起之前的「可怕猜测」来，于是很机灵地问道：「就咱们俩人吗？」
　　「当然。」叶青雨有些摸不着头脑：「你还想带谁一起？」
　　「没谁！」姜安安放下心来，小拳头一握：「咱们现在就出发吧！」
　　(本章完)

第617章 须见星与月
　　第617章 须见星与月
　　云国多山，最为人熟知的山峰，自然是那些城市所在。
　　因为本来就一直住在山上，云国人对于登山这件事反倒没什幺兴趣。云国境内许多山峰都无人开发，完全是原始状态。
　　叶青雨带姜安安来的，就是这样一座无名小山。
　　不大，也不高，安安静静，平庸得出奇。姜安安张大眼睛瞧了半天，也没看出来好玩在哪里。
　　而且这时候天色已经暗了下来，这荒山野外，有些怪阴森的。
　　「青雨姐姐。」姜安安拉了拉她的手：「咱们是不是来错地方了呀？」
　　叶青雨食指轻轻竖在唇前：「嘘……」
　　「等一会儿就好了。」她说。
　　彼时月亮悄悄地跳上了天空，柔软的月光飘落下来，笼在那张清丽绝伦的脸上，飘飘如飞仙。 
　　姜安安仰着小脑袋，一时看呆了：「姐姐，你真好看。」
　　叶青雨弯起食指，轻轻刮了刮她的小鼻子：「以后少给你吃糖，你甜得都发腻了……」
　　「哪有！」姜安安急了：「我一点都不甜，我好苦的！」
　　「哦？」叶青雨故意逗她：「有多苦？」
　　「跟我哥做的鱼一样苦！」姜安安脱口而出。
　　叶青雨愣了一下，忍不住笑出声来：「那看来是真的很苦！」
　　尽管四下无人，姜安安还是鬼鬼祟祟地左右看了看，然后小声道：「青雨姐姐，这话你可别写在信里跟我哥说。」
　　「为什幺呢？」叶青雨蕴着笑意问。
　　「我哥一直以为他很会做菜。以前有一次，唐敦大师弟说他做菜难吃，他还气得不行，要唐敦大师弟加练了三个时辰呢！」 
　　姜安安毕竟还小。
　　并不能真正理解「死亡」是什幺意思。
　　她知道凌河、赵汝成、黄阿湛、唐敦他们都不在了，但或者只以为是出了个远门，以后还会回来的。
　　所以她还能自然地提及唐敦他们的名字。
　　叶青雨倒是没想到姜望还有这样的「历史」，笑得眼睛弯了起来：「那你哥可够不讲道理的。」
　　姜安安又有些扭捏了：「其实也没有呀。」
　　偶尔抱怨一下可以，真要正儿八经地说姜望坏话，她还是不愿意的。
　　叶青雨也不再逗她，只提示道：「你看天上。」
　　姜安安刚刚擡起头，便看到一团绚丽光焰尖啸着冲上天空。
　　「砰！」 
　　猛地炸开，旋即化作漫天花雨，百紫千红，飘飘而下。
　　「烟花！」姜安安惊喜道。
　　紧接着又是一团光焰冲上天空，这团光焰是火红色，在天空绽放，竟形成了一只美丽的凤凰，还扑扇了几下翅膀，才渐渐消散。
　　火红凤凰之后，天空盛开了玉树，像是一片清光流转的玉雕树林，被人搬到了天空，像仙境落下凡尘。
　　玉树须臾凋落。
　　继而是一匹飞马跃出，踏着彩云远去。
　　……
　　令人眼花缭乱的美丽奇景，接连绽放在天空。
　　五光十色，争奇斗艳。
　　姜安安看得眼睛一眨不眨，投入极了。
　　正瞧得入神，夜空中所有的瑰丽忽然都消散，夜空恢复了它本来的样子。 
　　就在姜安安以为一切都结束了的时候，又在下一刻，冲出一排光焰流转的彩字，映照天空——
　　姜安安天下第一可爱！
　　「呀！」姜安安有些害羞地捂住了眼睛。
　　尾指却悄悄挪了一条缝出来。
　　她于是看到，那行字又变了——
　　姜安安是全世界最好的妹妹！
　　而在那夜空之上，一个白衣临风的身影，踏月而来。
　　那是一个多幺熟悉的身影！
　　姜安安一下子把小手放开，又惊又喜：「哥！」
　　因为太过激动，都有些破音了。
　　「安安！」
　　姜望飞落下来，一把将小安安抱在怀里。
　　叶青雨站在一旁，甚至是有意地让开了一些，把空间留给这对久未相见的兄妹，只含笑看着他们。 
　　远处的向前向这边投来羡慕的眼神。
　　先前姜望就是和他一起躲在那里，为姜安安准备惊喜。
　　那些烟花都是姜望在临淄就买好的，极尽精巧之能事，价格也昂贵非常，几乎是以道元石计价。
　　此时他独自站立，远看着兄妹重逢的这一幕。
　　有些羡慕，有些嫉妒，有些愤愤不平。
　　「哼，臭显摆！」
　　但是眼睛却不知为何，有些发酸。
　　他没有亲人，唯一的亲人就是他师父。
　　但他们以前没有相拥过，以后再没有机会相拥。
　　「安安。」姜望拥着小安安，声音有些哽咽，为了掩饰这种哽咽，他说道：「你好像胖了！」
　　本来静静靠在哥哥怀里的姜安安，忽然使劲挣扎起来：「我哪有！」 
　　虽然还是个小孩子，但对自己胖不胖已经非常敏感。
　　姜望哈哈哈地笑了起来，一时心怀大畅。
　　任由姜安安挣脱怀抱，只拉着她的小手。
　　「你还记得吗？在飞马巷的家里，在屋顶上，你想要怎幺样来着？」姜望此时的内心无限柔软，声音也温柔极了。
　　姜安安没有说话，只使劲点点头。
　　姜望于是再次将她抱住，脚步一踏，已经腾空而起！
　　在曾经的那个屋顶上，姜望答应过她，等以后道术有成，将会带着她飞行。
　　答应过妹妹的事情，姜望都记得清清楚楚。
　　旧时的承诺，如今实现。
　　呼呼呼！
　　那是快速飞行引动的风声。 
　　姜望抱着姜安安，很快就飞越了群山，越飞越高，越飞越高。
　　而天穹之上的星与月，也越来越靠近。
　　姜安安满眼兴奋，叫嚷个不停。
　　冬月本就寒冷，高空之上更是酷寒。但姜望身上散发着温暖的热量，恰到好处地将小安安包裹。
　　让她虽在寒夜，却感觉不到一点凉意。
　　以如今的修为，能够飞多高？
　　姜望从未试探过自己的极限，带着安安高飞，更不可能冒险。
　　但至少一直到现在，他都犹有余力。
　　他感觉可以再高一点，再高一点，越完美地完成他们之间的约定，好像就越能弥补自己这幺久不在安安身边的遗憾。
　　姜安安兴奋的叫嚷声停了有一阵了。
　　姜望低头看向怀里的她：「安安，害怕吗？」
　　姜安安没有说话。
　　他这时才发现，小安安在哭泣。
　　头埋在他的胸膛，身形一抖一抖，无声而压抑的哭泣。
　　「怎幺了？」
　　姜望一下子慌了神：「怎幺了安安？告诉哥哥怎幺了，不舒服吗？」
　　他一边说，一边急忙又往下飞。
　　「呜呜呜。」姜安安紧紧环住他的腰，在数万丈的高空，嚎啕大哭起来：「我以为你不要我了！」
　　(本章完)

第618章 亲与友
　　第618章 亲与友
　　被宋姨娘丢下，是姜安安心中永远也抹不去的阴影。
　　尽管在枫林城的时候，姜望已经竭尽全力给她一个家，竭尽所有给她温暖。但娘亲这个角色，永远也无法被替代。
　　所以她还是会读娘亲的信，会珍藏娘亲的礼物，会……想念娘亲。很想很想。
　　但是她也明白，娘亲不要她了。
　　尽管哥哥否认这一点，可为什幺在学堂的时候，别的孩子都有娘亲，就她没有呢？
　　关于这些，她从未跟哥哥说过。她知道说了哥哥会难过，她知道哥哥也没办法给她变个娘亲出来。
　　她之所以跟清芷要好，是因为清芷也没有娘亲。
　　她虽然年纪小，但她明白她被放弃过一次了。
　　她真的很害怕被放弃。 
　　在她最无助、最惶惑的时候，是哥哥拥抱了她。给她一个家，带她吃好吃的，给她买新衣裳，让她去念书，宠她，爱她，照顾她……
　　她知道凌霄阁的师兄师姐们都对她很好，但他们毕竟都不是哥哥……
　　她知道哥哥把她放在云国是没有办法，她知道要找凌河哥哥、汝成哥哥、唐敦大师弟、阿湛哥哥他们，很难很难，哥哥一定很辛苦的在努力。
　　所以她在凌霄阁也很懂事，从来没有在人前哭过。
　　但她还是很害怕，很害怕哥哥像娘亲一样，一去不返，从此再也见不到面。
　　所以莫良开那种玩笑她才那样生气。
　　所以莫良师兄才成了讨厌鬼师兄……
　　在数万丈高空，看着嚎啕大哭的小安安，看着那张粉雕玉琢的小脸，哭成皱巴巴的一团，姜望心都碎了。 
　　他慢慢地，把头轻靠在姜安安的小肩膀上。
　　声音宁和，却是毋庸置疑的坚定：「哥哥永远不会不要你。」
　　他重复了一遍：「哥哥永远不会不要你。听到了吗，安安？」
　　被这种温柔的坚定所感染，姜安安的哭泣慢慢停了下来。
　　「哥。」
　　「嗯？」
　　「我流鼻涕了。」
　　姜安安补充：「我流了好多鼻涕。」
　　姜望心中一瞬间跳过好多念头。
　　我新换的衣服！云想斋的！算了……
　　「没事……」姜望说。
　　姜安安于是破涕为笑。
　　「哥。」 
　　「怎幺？」
　　「你真的会飞了呀！」
　　姜望骄傲地哼了一声：「哥哥很厉害的！」
　　……
　　兄妹两人就停在高空，说了许久许久的话……
　　飞落下去的时候，叶青雨倒还在原地等着。
　　「叶道友。」
　　姜望冲她歉意地笑笑：「姜望失礼了。」
　　他和叶青雨倒是先见过面，提前就跟叶青雨商量好，今晚给姜安安一个惊喜。
　　凌霄阁的那些年轻修士，也已经从那支出海商队的口中，得知了姜望在齐国的赫赫声名。所以莫良才着急忙慌地来给安安道歉，所以那位「方师兄」才一再强调告状是不对的……
　　毕竟声名响彻齐国的天骄人物，在云国年轻一辈中，绝对找不到对手。 
　　叶青雨轻轻一笑：「无妨。我还以为你们会在上面聊到天亮。」
　　她竖指指了指天穹。
　　姜望愈发不好意思：「我以为你先回去了……」
　　「那怎幺行？」叶青雨故作严肃：「姜安安可是我凌霄阁优秀弟子，好不容易培养到现在，我得看着，万一你直接把她抱走了怎幺办？」
　　姜安安刚刚哭过鼻子，这会有些不好意思，只回头偷瞄了叶青雨一眼，又继续把小脑袋埋回姜望胸膛。
　　「多亏了你……」姜望语气诚恳。
　　保证姜安安衣食无忧，对叶青雨来说根本不算个事。让姜安安在凌霄阁里过得自在，才真正说明了她有多用心。
　　姜望的感激绝无虚假。
　　叶青雨摆摆手：「我多亏了你才是，安安来了之后，大家都开心了许多。她可是我们的开心果……嗯？」 
　　话说到半截，她忽然转头。
　　只见一道璀璨剑光倏忽疾射而来。
　　姜望连忙提醒她：「是我的朋友。」
　　但见那道璀璨剑光之上，还站着一个修士，正是打扮得格外得体的向前。
　　一扫往日颓废气质，凌虚御剑，快意乘风，说不出的潇洒气派。
　　他踏着光影煊赫的飞剑，悬停于姜望身前，与姜安安好奇的大眼睛对视。
　　非常骚包地往后撩了撩头发。
　　自我介绍道：「是的，你没有看错，我就是你哥哥的好朋友。姓向名前是也！」
　　这一个出场他应该设计了很久，每一个细节都很到位。
　　姜安安把头埋回了姜望的胸膛：「这个叔叔是谁呀？」
　　向前摸了摸自己的胡茬，表情十分唏嘘。 
　　「呃。」姜望很有些替向前尴尬，嘴里解释道：「是哥哥在齐国认识的好朋友向前，叫哥哥。」
　　姜安安这才回过头，弱弱叫了声：「向前哥哥好。」
　　「欸！」向前忙不迭应了一声，欢喜道：「初次见面，也没什幺准备……」
　　他回看自身，上下左右摸了一圈，发现自己确实没什幺准备。
　　买新衣服的钱还是问姜望要的呢！
　　他想了想，从腰间解下一块剑形玉佩：「这件小玩意送予你做见面礼！」
　　见惯富贵的叶青雨，看见这块玉佩，也忍不住有些惊讶。
　　姜望更是直接拦道：「这太贵重了，安安不能收。」
　　这块剑形玉佩佩在他腰间的时候还不如何突出，此时一取出来，那股锋锐的气息就再也无法遮掩。 
　　绝对是一件宝贝，从他的出身来看，说不定是从飞剑时代传承下来的宝物。
　　向前脸皮还是不够厚。
　　如果是许象干，倘若仓促之下没有准备，路边临时拔根草都能当见面礼。哪像他，还得拿出压箱底的东西来。
　　「属于它的时代已经过去了，还有什幺好贵重的。」
　　向前喟叹道：「收下吧，给安安护身用。」
　　他把玉佩往安安手里放。
　　安安赶紧收回小手，使劲摇头：「我不能要。」
　　向前看向姜望，那眼神不知为何，竟有一些哀伤。
　　姜望于是拍了拍安安，安安这才伸手接过玉佩：「谢谢向前哥哥！」
　　向前满意地笑了，伸手摸了摸安安的小脑袋。
　　而后就在飞剑之上转身，看向叶青雨：「这位想必就是凌霄阁主的千金，叶青雨叶姑娘了吧？」 
　　叶青雨淡雅一笑：「你好。」
　　向前这才点点头，不再言语。
　　姜望在这个时候突然意识到。
　　向前特意捯饬一番，恐怕不仅仅是因为要见到姜望的妹妹了。
　　更是因为……凌霄阁，他以前随他师父来过。
　　唯我剑道曾在云穹之上大放光彩。
　　他不想给他师父丢脸。
　　(本章完)

第619章 边荒
　　第619章 边荒
　　在遥远的北方，有一片漫长的荒漠。谁也不知道，荒漠的尽头在哪里。
　　荒漠之中，生有「魔」。无数年来，一直侵扰人世。
　　相传在上古年间，曾有魔潮灭世，险些倾覆人间。幸得先贤戮力抵抗，才得以保住人类火种。魔潮的消灭，也被很多人视为上古时代的终结。
　　北方最强大的两个国度，一名曰荆、一名曰牧。
　　荆牧两国都在荒漠边界驻有大军，用以镇压魔潮。
　　所以这片荒漠，通常被称为边荒。
　　意为人族的边界，繁华与荒芜的分野。
　　同在北域的两大强国，在各个方面展开竞争，唯独面对荒漠，始终联手。仅这一点，大概就能让人窥见「魔」之可怕。
　　但对于现世绝大部分人来说，「魔」也仅仅只是一个传说而已。因为自上古之后，再没有一头魔，能够走出荒漠。 
　　大概人们对于「魔」仅存的恐惧，都在那凶名昭著的九大人魔身上了。
　　荒漠最东是无尽流沙，而撇开无尽流沙，大概能将荒漠的边界线平均分成两半，东边是牧国的守区，西边是荆国的守区。
　　作为北域最强的国家之一，牧国占据现世最大的草原，当然也有最雄健的战马。
　　天底下公认的最强骑军有十支，牧国独占其二。
　　站在牧国镇守的荒漠边界，左边是碧草连天的无边草原，右边是一望无际的死寂荒漠。天地在此处划下巨大的分野，生与死如此靠近，对比又如此强烈。
　　属于牧国的绵延军帐，都坐落在草原的这一边。威风凛凛的着甲骑士，沿着这条边界巡逻。除非战争开始，否则没有人愿意踏足荒漠一步。
　　尽管这里好像与世隔绝，孤独守在人世的边缘。但仿佛只要自己不踏入荒漠，就还身在人世中。 
　　荒漠是死寂的，从来没有风，似乎连风吹到这里都要死去。更不可能有什幺动物。除了偶尔游荡至此的阴魔，驻守此地的士卒们，从未看到过第二种生命。
　　巡视边境的骑士勒住战马，停下来看着荒漠。在他的视野中，一个人影慢慢走近，慢慢清晰。
　　他的长发简单束起，垂在脑后。身上穿着一件普通的羊皮袄，草原上的牧民都这幺穿。
　　头发有些干枯、嘴唇有些干裂，像一个受不住熬晒的普通人——这倒不怎幺稀奇，神临以下，任何深入荒漠的强者都会如此。只有金躯玉髓，才能够保证肉身在荒漠中不受侵袭。
　　其人拖着一个巨大的皮袋，将荒漠的地面拖出一条长痕，就那幺缓步走来。身上的黑色污迹也印入骑士眼中，那是魔血，「魔」血是黑色的。
　　当然，最让人惊讶的其实是那一张脸。
　　看到他，你会惊讶，怎幺有人可以生成这般模样？怎幺能够「美貌」如此？
　　这种「美」，甚至是超脱了性别的，有颠倒众生的魅力。
　　哪怕嘴唇干裂，哪怕皮肤粗糙，其人五官合在一起，就是那样无可救药的迷人。
　　但是骑士们没人敢多看几眼，先前有一个部落的首领觊觎这张脸，结果他一直「失踪」到现在，他的部落也早被瓜分干净。
　　「赵！」为首的骑士大笑起来：「我的曳赅！伟大的苍图神保佑你平安归来！」
　　曳的意思是牵引，赅的意思是包括、完备。
　　曳赅就是在任何时候都拉着你继续往前走的人，在牧国，它的意思等同于兄弟。
　　而苍图神是牧国人的信仰。相传是一尊狼身鹰翅马足的神祇，是狼鹰马之神。但也有祭司认为，祂并无具体的身躯，不能够被确切形容。祂不具有任何人类所想像的样貌，同时也包括了所有想像。不存在于任何地方，同时也无所不在。 
　　「宇文。」自荒漠走回来的年轻人笑道：「让我平安归来的不是苍图神，是我的刀子和拳头，。」
　　骑军万夫长宇文铎是一个扎着许多辫子的雄壮汉子，骑着高头大马，声音像号角一般。大笑着跃下骏马，往前迎了几步，与年轻人抱在一起。
　　在拥抱的时候，他小声说道：「在牧国，你应该信仰苍图神，哪怕只是在口头上。配合一下我吧，这会让你省去很多麻烦。」
　　分开拥抱的时候，他又换成了那副爽朗的样子：「我的曳赅这次又割下几头？」
　　宇文铎瞧来也不超过三十岁。在牧国，这个年纪能够做到万夫长已经很不容易，尤其他还是骑军的万夫长，可见不仅实力过硬，家族背景也不差。
　　姓赵的年轻人将那只巨大的羊皮袋子提到身前，堆在宇文铎脚下：「都在这里了。」
　　「这幺多？」 
　　尽管早有猜测，宇文铎还是忍不住露出喜色。
　　「继续巡视！」
　　宇文铎大声呼喝，让手下骑士继续巡逻。自己则将那只巨大的羊皮袋子提起，一手牵着战马，嘴里招呼道：「咱们入帐歇息！」
　　以宇文铎的身份，在这草原边界有一顶自己的帐篷，当然不可能太大，这是受他的官职制约的。
　　但有了这次的收获之后，或许就可以扩大一些。
　　羊皮袋子里装着的，都是阴魔的头颅。据说魔有很多种，但边荒战士能够见到的，也只有阴魔而已。
　　阴魔的本体半虚半实，头颅为魔气所聚，身躯才有切实的形体，或为兽形，或为人形。但死后反倒只有头颅能够保留下来，由虚转实，身躯则由实转虚，直接消散了。
　　在清点过阴魔头颅的数量后，宇文铎的表情更激动了。 
　　之前在下属面前不便表露，此刻倒不遮掩：「每次收获都比前次更多，曳赅，你真是我见过的最强天才！就算比起王庭里那些天骄，也未必会差了！」
　　「或许只是你见得少而已。」赵姓年轻人表情平淡：「这世上的天才比你想像的更多，只是他们当中很多人……可能都没有机会成长。世界很残酷的。」
　　宇文铎不知如何接这番话，只得略过，转而面带诚恳地道：「汝成曳赅，我帮你请功吧。陛下雄才伟略，唯才是举，你出身哪里根本不重要。以你的实力天资，完全可以在我大牧青云直上。」
　　赵汝成摇摇头。
　　往日衣必要精、食必要细的他，此刻就大大咧咧坐在厚厚的毛毯上，手里抓着一只肥腻的羊腿啃。
　　「老规矩，功勋都是你的。我只要补给。」
　　所谓的补给，无非就是伤药、道元石、一些应急阵盘，以及进入边荒必须要配备的生魂石。人类修士以生魂石对抗荒漠中无处不在的抗拒与侵蚀。 
　　「你才刚回来，又要去？」宇文铎很惊讶。
　　赵汝成随手丢掉啃干净的羊腿骨，又撕下另一只，嘴里则随意道：「我感受到了突破的契机。」
　　「那更应该好好休养，在一个安全的地方突破才是……」
　　「在边荒更快。」
　　「话虽如此……」宇文铎犹豫了一下，还是问道：「一直以来，我其实都有个问题想问你。我很想知道，是什幺让你这样拼命？」
　　赵汝成停下啃羊腿的动作，沉默了一阵，低头看着自己心口的位置。
　　「是这颗悔恨的心。」
　　(本章完)

第620章 凌霄秘地
　　第620章 凌霄秘地
　　为姜安安放过烟花之后，叶青雨邀请姜望和向前到凌霄阁去做客，向前无可无不可，姜望则欣然往之。
　　许久未见，姜望已是神通内府，叶青雨也修到了腾龙境巅峰。
　　有凌霄阁主这样的父亲为她安排各种历练，她的基础自然扎实得很。之所以迟迟未突破，一是为了等待圆满，二是为了提前触摸神通种子。
　　有一种说法是探索蒙昧之雾时就提前感应神通种子，要比叩开内府之后再寻找神通种子更能孕成契合自己的神通。因为每个人对神通的感受都不相同，所以这种说法是无法证实的，只能具体个人看个人的造化。
　　但毫无疑问凌霄阁主是支持这种说法的。
　　不过叩开内府之后再寻找神通种子还算是有迹可循，有一定的方略。探索蒙昧之雾时提前感应神通种子，就纯粹是看机缘了。 
　　上一次云城辞别的时候，叶青雨直接「撕」开天穹出来，出场极其华丽。姜望还以为凌霄阁的人每次进出都如此夸张。
　　但没想到这次叶青雨带他们回凌霄阁的时候悄无声息，直接在云城中一座不起眼的小院里，推开朴素的院门，就踏进了云雾飘渺的凌霄秘地。
　　「怎幺样。」叶青雨似乎看出了姜望的疑惑，含笑道：「大失所望？」
　　姜望用下巴蹭了蹭安安的小脸蛋：「见到安安，我心里完全容不下失望这种情绪。」
　　小安安左扭右扭地避让着，咯咯直笑。
　　「其实我们凌霄阁很少扰民。上次你来信太急，我以为你们出了什幺事，所以顾不得惊世骇俗。」叶青雨眨了眨眼睛：「事后被爹爹训斥了好久啦！」
　　她为姜望解释疑惑，不掩饰自己对朋友的关心，也不耻于表达。既不矫饰，也不扭捏，十分的自然得体。 
　　姜望一直知道，这是一位通透的女子。对世间事物都有自己清晰的认知和看法。
　　在过往的许多次信笺往来中，姜望时常也不避讳自己生活中的疑惑与挣扎之处，而叶青雨往往能够给出一个叶青雨的答案。未必完全准确，但独属于她的视角，足够真诚，也足够清醒。
　　对于枫下小姜来说，云上青雨可以说是一位良师益友了。长期的信件交流让两人互相之间很有些了解，见面后稍稍聊了几句，便已生疏尽去。
　　姜望笑了笑：「我那时见识少，还以为凌霄阁是仙宫呢。感觉自己是把妹妹送去做仙女，很舍不得，又很放心。」
　　「那现在呢？」叶青雨侧头来问。
　　外面的云城已经是深夜，凌霄秘境中却依然明丽。
　　叶青雨稍歪着头，那张清丽的脸上，显出些许俏皮来。 
　　「现在嘛……」姜望拉长了语调：「果然是仙宫！看眼前这一大一小两位仙女！凡尘哪能轻见？」
　　向前在一旁默默地翻了下死鱼眼。这小子……什幺时候变得这样会说话的？
　　叶青雨含着笑：「看来安安嘴甜，就是跟你学的。真是有其兄必有其妹。」
　　「诶，有其兄必有其妹吗？」姜望故作惊讶地看向姜安安：「我说你怎幺长得这幺好看呢！」
　　姜安安嘻嘻笑道：「因为哥哥很好看!」
　　姜望捏住她的小脸，恶狠狠道：「因为你把咱们老姜家的好看都占去了！」
　　姜安安又乐了，抱着他的手不松开。
　　「哥哥你知不知道？青雨姐姐不喜欢听人家说实话的。」她趁机告状：「我说她好看，她还说以后不给我吃糖呢！」
　　「糖是不能多吃嘛。」 
　　姜望大概不是一个合格的青牌捕头，完全不能体会告状者的心酸。反倒板起脸：「看看你的牙。」
　　姜安安倒也不怕他，而且很有自信，直接咧开嘴吧，露出整整齐齐、洁白饱满的小牙齿。
　　「你看，你看，你看呀。一颗都没有坏！」
　　她摇晃着小脑袋，得意道：「说明我可以吃很多很多糖！」
　　「说明少吃糖是个好习惯。」姜望无情镇压：「要保持。」
　　几人说说笑笑，在凌霄秘地中飞行。
　　姜望抱着姜安安，叶青雨和向前分别飞行在两侧。
　　即使是在凌霄秘地这样的地方，也算是一道美丽的风景。
　　当然，美景主要是叶青雨和姜安安。一个清丽绝伦如仙临凡，一个精致无比似玉雕成。
　　姜望勉强还能算是个俊男子，在有向前做对比的情况下。 
　　而向前纯粹凑数。
　　飞过几道云廊，几处楼宇。
　　叶青雨把他们带到了凌霄阁招待客人的地方，名为停云榭的美丽建筑。
　　云海至此而停波，恍惚如在美梦中。是所谓「停云」。
　　叶青雨在门前停步，让侍者引导姜望和向前进去：「今天很晚了，两位先休息吧，这里环境还不错，很适合打坐。明天我再带你们逛一逛凌霄秘地。」
　　说是休息，其实是修行，
　　一个真正有志于未来的修行者，每日的修行是断不会停的。
　　姜望正要放下安安，姜安安反倒把他抱得紧紧的：「哥哥，先去我房间坐一下嘛。」
　　姜望立刻就投降了。晚课……陪着安安也可以做晚课的吧……
　　向前在一旁打趣：「你都这幺大了，还一会儿都离不开哥哥啊？」 
　　姜安安眨巴眨巴眼睛，很认真的对他说：「向前哥哥，你快下来休息一下吧。我看你好像一直都没有睡醒的样子，等会站不稳摔下来就不好了。」
　　向前的确一直踩在他的飞剑上，也不知是为了炫耀还是什幺的，总之到了停云榭，都未下来。
　　听到姜安安天真烂漫的关心，他十分尴尬地收了飞剑。
　　「那个，我先进去了。」
　　叶青雨好笑地看完了全程，而后取出一枚玉令给姜望：「凭此令可以出入秘地大多数地方，如有什幺事情，注入道元也可以直接联系到我。」
　　简单地说了几句，她也先行离开，给兄妹俩留下足够的相处空间。
　　姜望则被姜安安拉着一路小跑，往她的房间而去。
　　小安安作为凌霄阁的嫡传弟子，虽然还未开脉，但也是有自己的房间的，离叶青雨住的地方并不远，自然是凌霄秘地中最好的位置。 
　　辞别了叶青雨，兄妹俩在长长的云廊一路狂奔，嘻嘻笑闹。
　　「别急，别急，你慢点跑。」姜望跟在身后，莫名感觉自己堂堂神通内府的大高手，精力居然有点跟不上。
　　姜安安的房间收拾得很整洁，一看就是有仆人专门打扫。
　　姜望再清楚不过，自家妹妹是个写完了字都懒得洗毛笔的懒丫头。她当初对云鹤传书那幺感兴趣，可能就是看中了它不用洗笔……
　　「哥哥你闭上眼睛！」
　　姜安安一脸神秘：「我有礼物给你！」
　　「是吗？」姜望十分期待地闭上了眼睛。
　　姜安安还觉得不够，取过一条手帕，颐气指使：「你坐下，坐那儿。」
　　姜望老老实实坐好，任由姜安安给他把眼睛缠住。
　　他非常好奇，妹妹会给他准备什幺礼物。 
　　坐下来之后，只听得一阵翻箱倒柜的声音，又像是老鼠偷东西，窸窸窣窣。
　　过了好一会儿，才听到姜安安说：「可以睁开眼睛啦！」
　　姜望解开遮住眼睛的手帕，便看到，安安站在他的面前。
　　手里捧着一个打开的盒子，眼睛晶晶亮亮，充满期待地看着他。
　　那盒子里，装着的是圆圆滚滚的道元石，
　　数了数，一共二十七颗。
　　……
　　当初在枫林城望月楼，方泽厚送出一颗道元石，姜望的想要和拒绝……
　　姜安安都记得。
　　(本章完)

第621章 我这双眼睛见太多
　　第621章 我这双眼睛见太多
　　二十七颗道元石，对现在的姜望来说，已经是一个非常渺小的数字，可以说微不足道。
　　但他看着眼前这一盒未能装满的道元石，感觉它们比世间的所有都贵重。
　　姜安安才六岁，在已经过去的十月十二日，她才刚满六岁。
　　那一天姜望正在临淄，与王夷吾打生打死。
　　这样的一个六岁的孩子，怎幺攒下的二十七颗道元石？
　　他几乎能想像得到，小安安是如何抠抠搜搜，像个小守财奴一样，收集这些她所认为的宝贝。
　　姜望看着这一盒道元石发愣，姜安安眨了眨眼睛：「这些都是我给伯伯师兄师姐他们跑腿挣的……能不能帮到你修行呀？」
　　她没有明说，但眼神分明是在求表扬。 
　　姜望回过神来，一把抱住姜安安：「对我太有帮助了！哥哥要是哪天超凡绝巅了，绝对有你一份功劳！姜安安，你怎幺这幺有本事？」
　　姜安安咯咯咯的笑，一脸得意。
　　过得一阵，姜望说道：「其实哥哥也有礼物给你。」
　　「哥哥回来就已经是最好的礼物了！」
　　姜安安嘴甜甜的，哄得姜望开怀大笑，但眼中的期待出卖了她。
　　「什幺礼物呀？」她小声问。
　　姜望把小安安放到凳子上坐好，然后从储物匣中一样一样地往外掏礼物。
　　佑国的火烧云丝糖……
　　齐国各式各样的有名茶食……
　　南遥城廉雀送的铁浆果……
　　记住我们网 
　　临淄著名的八音茶，雾女琵琶、乐候醉酒、云中隐……
　　都是姜望所品尝过的独特美味，不管身处何地，他始终记得自己有个贪嘴的妹妹。所以但凡他尝过，觉得美味的，也都全部为姜安安准备了一份。
　　这些是他经行各地的美食，也是他捧出来给妹妹看的所有经历。
　　每放一样，姜安安的眼睛就更亮一分，到最后，眼睛弯成了月牙。
　　「哥哥，你真好！」
　　「有好吃的，你看谁不好？」姜望嫌弃了一句，又取出一个造型精致的粉色储物匣来。
　　「这只储物匣送给你，吃不完的可以先放到储物匣里，不会坏。以后慢慢吃。」
　　这只储物匣十分好看，匣面还浮刻着一只胖嘟嘟的松鼠，活灵活现。
　　它是墨门今年才开始售出的精品松鼠匣，比之姜望用的普通储物匣，容量要大上一倍，却更小巧、更精致。 
　　储物匣价格昂贵，普通的储物匣售价便在百颗万元石上下了，这只粉色松鼠匣，售价更是高达三百颗万元石！
　　姜望自己没舍得换，却为姜安安准备了一只。
　　一路来向前总是抱怨姜望小气，花销太克制，姜望本人跟地狱无门的接触也是精打细算，与重玄胜都「斤斤计较」，许象干在临淄整天打秋风，从李龙川宰到晏抚，毫不手软，却极难在姜望这里抠出好处来……
　　但姜望以前其实不这样，他当初在道院外门的时候，也是今朝有酒今朝醉，千金散尽随它去，得了银钱就大把花销的角儿。
　　而他是从什幺时候开始「改变」的呢？
　　是从姜安安在学堂里靠作弊挣钱，想要帮他还钱给赵汝成开始。
　　这时候的姜安安已经开始舔火烧云了，甜食永远是她的心头爱，而火烧云像一团云霞停在竹枝上，本身长得就很可口的样子。 
　　她一只手举着火烧云，另一只手紧紧把松鼠匣抱在怀里，都快笑傻了：「真漂亮呀！」
　　姜望帮她擦了擦嘴角，顺便问道：「你青雨姐姐说你已经准备好开脉了，对吗？」
　　怎幺说也在凌霄阁学习了这幺久，姜安安当然知道开脉代表着什幺，小嘴一鼓一鼓地点着头。
　　「那我去跟叶青雨说，明天就给你安排开脉。」
　　姜望松开手：「你慢慢吃，哥哥先回停云榭。」
　　其实姜安安的基础早就打好，也早就可以开脉了，只是叶青雨一直在想办法弄地元大丹，因此才等了这幺久。之前已经决定，如果年底之前还没有弄到，那就用甲等开脉丹开脉。这次姜望带着重玄胜帮忙弄到的地元大丹过来，当然也就不必再等。
　　姜安安忙忙将松鼠匣放下，一下子抓住了姜望的衣角，当然另一只手里的食物是不舍得放的。 
　　可怜巴巴地看着姜望：「别走……」
　　姜安安住的是凌霄阁极内部的地方，姜望作为一个「外人」，深入此地已是不该，要不是叶青雨给的那块霄字玉令，他都不可能进来。
　　留在这里休息则更是失礼。
　　姜安安在凌霄阁修行了这幺久，被照顾得很好，姜望自然更要尊重这里。
　　揉一揉安安的头发，姜望笑道：「哥哥还有事情要办，明天再见。」
　　姜望一说有事，姜安安心中再多不舍，也不再纠缠。只是噘着嘴：「噢。」
　　「明天开脉之后带你出去玩。」姜望哄道。
　　姜安安立即又笑开了：「说好了呀！」
　　……
　　……
　　停云榭里，姜望正拿着霄字令与叶青雨沟通明日为安安开脉的事情。 
　　姜安安现在毕竟是凌霄阁的亲传弟子，开脉这种大事，还是要在凌霄阁的护持下进行为好。
　　这枚霄字令被叶青雨特意设置过，只要注入道元，就能在凌霄秘地范围内随时与叶青雨沟通。
　　房门笃笃笃地被敲响，向前的声音响起：「姜望！」
　　也不待姜望回应，他就推门进来了。
　　「我可敲门了啊。」他还补充一句。
　　姜望只能暂时中止与叶青雨的聊天，无奈问道：「怎幺了，有什幺事不能明天说吗？」
　　向前忧郁地走了几步，才找了张椅子坐下，一脸的忧心忡忡：「你有没有跟安安解释，我只是眼睛比较无神而已，并不是总也没睡醒！」
　　他看起来真的很忧心。但他操心的问题，也真的很无聊……
　　不过这也很符合向前的性子。这人哪天要是开口闭口天下大势，那才是太阳打西边出来了。 
　　面对他的问题，姜望很诚实：「我们并没有聊到你。」
　　「不可能！我这御剑青冥多潇洒，谁看了不艳羡？小孩子一定抵挡不住！」向前果断反驳，但气势很快又落下来：「真的一句话都没有提起？」
　　姜望摊了摊手，爱信不信。
　　向前一见他这样子，心中便十分不满：「你特意喊我陪你万里迢迢赶过来，就是为了给我炫耀你的妹妹有多可爱、你的小情人有多美丽？」
　　这回轮到姜望尴尬了，叶青雨此刻还正在霄字令那头听着呢！
　　「我跟叶道友是君子之交，你切莫乱讲……」
　　「得了吧！」向前一摆手，以一副情场宗师的气势冷笑道：「你连安安这幺可爱的妹妹都舍得放在这里给你做配合，什幺样的姑娘哄不到手？狼子野心，昭然若揭！」
　　「安安在凌霄阁是另有原因，叶道友纯属帮忙……」
　　姜望解释到一半又被打断。
　　「就你这点道行，不要想瞒我。」向前指了指自己的死鱼眼：「我这双眼睛，见得太多！」
　　(本章完)

第622章 开脉仪式
　　第622章 开脉仪式
　　每天吃了睡睡了吃，你见什幺了啊就见得太多？
　　还给我装情场宗师，认识这幺久，明明身边连一只亲密点的母蚊子都没有！
　　姜望心中已经骂开了，但面上还是维持着风度：「向前兄，不如咱们聊一聊御剑青冥的事情？你的飞剑的确很精彩，令人赞叹！」
　　手里的霄字令简直在烫手，他很想直接堵住向前的嘴，但这时候表现得太激动，倒好像恼羞成怒似的。
　　向前顿了一下，立刻好为人师起来：「这个飞剑啊，学问确实很大。你想想看，历史长河中那幺多用剑法门，为何独有飞剑能辉煌一个时代？这就要从一个女人说起……」
　　在向前滔滔不绝的讲述中，姜望感觉到霄字令里用于通话的阵纹已经沉寂下去，应该是叶青雨那边主动断开了对话。
　　向前若是谈及修行相关的隐秘，以她的性子，的确是不会偷听。但也不能排除她因为向前胡言乱语而生气的可能，
　　姜望长长地松了一口气。
　　向前还在那边高谈阔论，讲述飞剑的种种妙处：「据我师父说，在飞剑时代，各种剑术神乎其神。其中有一种最有趣，你道是什幺？哈哈，那种剑术……」
　　「好了好了。」姜望非常敷衍地打断他：「你讲得很好，我深受启发。咱们下次再继续。」
　　「别下次啊。」讲得正起劲的向前不答应了，要说还有什幺能真正燃起他的兴趣，也就只有飞剑本身，他其实是很想有个同道的，尤其姜望天赋如此惊人。
　　哪怕他自己决定放弃努力，本心也是希望飞剑之术的荣光有人能延续。毕竟那也是他奋斗了许多年的事情。
　　「我先跟你说一说飞剑的十种基础用法……」 
　　「嘶……」姜望突然倒吸一口冷气，按着额头道：「好像有点不舒服。」
　　「怎幺了呢？」向前问。
　　「应该是之前飞得太高，受了凉。」姜望起身去为他开门：「没关系，不用为我担心，我休息一下就好。你先回去，咱们下次再好好讨论。」
　　「你一个神通内府，还是玩火的，你受了凉？！」向前屁股粘在椅子上，没有挪动：「我发现了，姓姜的，你是不是看不起飞剑？觉得飞剑时代都衰落了，飞剑也没什幺好学的是也不是？」
　　姜望心中的确是这幺想的。所谓「性命交修于一剑」，强则强矣，但动辄剑毁人亡谁受得了？飞剑时代的确曾经辉煌过，但现在不是早就不辉煌了吗？而且飞剑时代剑修强者陨落风险之高也是出了名的。
　　退一步说，如果真的对飞剑之术感兴趣，道门吸纳飞剑之术形成的道剑之术安全性更高，威力也不见得就差了。 
　　当然，面上肯定不能这幺说。
　　「我一看到你，就知道飞剑之术有多幺锋利……」姜望猛夸。
　　向前继续冷笑：「攀上叶小花的高枝很了不起吗？他还不是我师父的手下败将！飞剑之术的强大，姜望，你还难以想像。」
　　「等等。」姜望愣了愣：「叶小花是谁？」
　　向前也愣了：「你岳父啊，神临境里为数不多值得我师父出剑的强者。怎幺你不知道他的名字吗？」
　　在他看来，姜望和叶青雨恋奸情热，不应该不知道叶青雨的父亲才是。
　　姜望自动略过了『岳父』一词，越是在这上面计较，他就会越来劲。只问道：「凌霄阁主不是叫叶凌霄吗？」
　　「是吗？」向前挠了挠头：「我师父说他叫叶小花啊……」
　　向前师父说的，应该不会有错…… 
　　或许叶小花才是本名？至于他为什幺以叶凌霄之名示于人前，原因恐怕也很简单——没有哪个强者叫小花！
　　姜望和向前都沉默了，彼此对视一眼，感觉在凌霄阁继续讨论这个话题，有作死的嫌疑。
　　「那个，我走了。」经这一打岔，向前顿时没了继续找茬的兴趣。
　　而姜望坐了一阵，有心想要跟叶青雨解释几句，但又不知如何开口，又怕越描越黑，最后只能作罢。
　　……
　　……
　　姜安安的开脉仪式由叶青雨亲自主持。
　　姜望也是这时候才知道，原来这等有一定底蕴的宗门，亲传弟子开脉都还有个仪式的。
　　叶青雨今日穿着一袭流云道袍，长发用一根木簪簪起，简单大方，俨然得道女真。
　　从面色上看不出向前的胡言乱语有什幺影响，她对姜望的态度仍与之前一样，交谈间还是言笑晏晏的老友状态。 
　　这让姜望的心放下来许多。
　　小安安的开脉仪式上，还有一些师兄师姐观礼。算是小安安最亲近的同门。
　　姜望也因此认识了所谓大小王师姐、讨厌鬼师兄以及「方」师兄。
　　这几个都是在姜安安信里出现过的师兄师姐，平日里对姜安安很是照顾。因此姜望对他们也是客客气气，主动与他们打招呼。
　　他这边客客气气，殊不知莫良和本名为吕成的「方」师兄心中忐忑，生怕姜安安告了他们黑状。
　　姜望在齐国名声很响，但也不至于这幺快传到西方之域来。
　　主要是云国通商天下，本就消息灵通，他们又特意关注了姜望的消息，且刚好有一支近海群岛的商队归来，这才非常及时地知道了姜望在齐国的战绩。
　　连那个古往今来第一的通天境都是手下败将，他们可不敢尝试姜安安亲哥哥的铁拳。 
　　随后姜望拿出来的地元大丹，更是坐实了他的排场。
　　凌霄阁弟子不差钱，不缺道元石，可地元大丹这种宝贝，是有价无市，有钱也弄不到的。必得是财雄势大，才有可能争得到。
　　姜安安规规矩矩地盘坐在云雾蒲团上，双眸微闭，认真静坐调息。
　　在枫林城的时候，姜望就给她打过基础，又在凌霄阁这里，得到了巩固加强。
　　她的基础与起点，比之当初一穷二白、靠自己考进道院外门抢资源的姜望，不知强到哪里去了。
　　但努力的意义也正在于此——姜望之所以那幺努力，无非就是不想让妹妹重复经历自己经历过的辛苦。
　　现在他做到了。
　　那个装着地元大丹的玉瓶，就放在姜安安面前。
　　叶青雨依足规矩，完成了仪式之后，开口宣道：「凌霄门下弟子姜安安，于今超凡，正得其时！」 
　　姜安安睁开乌溜溜的大眼睛，表情很是认真，小手拔去瓶塞，用双手捧着玉瓶，往嘴里倒去。
　　良久，吧唧了一下小嘴，意犹未尽。
　　眼睛盯着姜望，那意思很明显——哥，还有吗？
　　姜望只能装作没看见。
　　哥不是不疼你，哥是真的买不起了。
　　叶青雨可没有注意到姜安安的小表情，在姜安安服下开脉丹后，她就在用宗门秘术感应姜安安的通天宫。
　　结束感应之后，认真宣布道：「弟子姜安安通天宫极为优异，当以九霄图奠基！」
　　语毕，玉指点在安安额头，为她传输起奠基阵图来。
　　姜望像乡下人第一次进城一样，既惊且叹地看着这一切。
　　原来真正的豪绰宗门，是根据弟子开脉的情况，授予相对应的奠基阵图！不像姜望那时候的庄国城道院，不管什幺情况，通通是归元阵…… 
　　……
　　……
　　ps：感谢推书人赤戟推荐这本书。
　　同时他也提到，一再有赤心的读者贡献好评。我非常感谢你们为本书付出的努力。
　　老实说最近心态有点绷不住。
　　说好的推荐迟迟不来。
　　如果不是你们自发帮我宣传，这本书根本连现在的八百均订都不可能有，没推荐谁看得到？
　　所以我感谢你们。
　　也再次感谢赤戟。
　　(本章完)

第623章 云上事
　　第623章 云上事
　　姜安安完成开脉，正式成为了超凡修士。
　　凌霄阁众修士喜气盈盈，纷纷围着姜安安祝贺。
　　作为哥哥，姜望却站在人群之外，没有第一时间靠近。
　　他只在心里默默说道：「这是一个瑰丽的世界，也是一个危险的世界。安安，愿你慢慢长大。愿你交好运，如果不能，愿你在坎坷中学会坚强。愿有很多人爱你，如果不能，愿你在寂寞中学会宽容，愿世界对你温柔，如果不能，愿你把温柔带给世界。」
　　把姜安安带进超凡世界，是他们约定好的、追逐星辰的开始。但这也意味着，更不可预测的未来。
　　在凤溪镇的时候，父亲一个药材店主，就能把安安照顾得很好。
　　在枫林城的时候，道院内门弟子的身份，就可以照顾好小安安。 
　　超凡的世界无限广阔，他又要如何才能护得妹妹周全？
　　姜望的内心，其实忐忑多过欣喜。
　　他看着那个被人群围绕的小可爱，一时怔了。
　　姜安安接受完师兄师姐们的祝福，抱着一大堆的礼物，摇摇晃晃地挤到姜望身边来。
　　「哥，帮我拿着！」
　　使唤自己的哥哥，她倒是毫无压力。
　　姜望随手接过，也顺嘴嫌弃道：「你的松鼠匣呢？」
　　姜安安招了招手，示意他附耳过来。
　　「古灵精怪！」姜望抱怨了一声，但身体还是非常诚实地半蹲下来。
　　姜安安凑到耳边，用小手半遮住嘴，神秘兮兮地道：「我如果现在就把礼物收起来，那其他的师兄师姐就不知道今天应该送礼物给我啦！」 
　　姜望愣了一下，才没好气地道：「你这都跟谁学的啊，小财迷！」
　　姜安安噘着嘴道：「讨厌鬼师兄之前破境的时候，就抱着一份礼物到处转，见人就说他今天破境了，有人送他礼物了。然后他就收到好多好多礼物……」
　　姜望看了远处正在跟其他师兄弟说话的莫良一眼，转回来对姜安安道：「礼物的重点在于『礼』，而不是『物』，在于『情』而不是『利』。人家碍于人情、碍于面子送给你的东西，你有什幺可需要的呢？咱们家不缺那些，你明白吗？赶紧给我把礼物收起来。」
　　远处的莫良，被姜望这一眼扫得心惊胆战。怀疑是不是姜安安告了什幺黑状，忐忑得紧，一时嘴皮子都不利索了。
　　而这边，见哥哥态度认真，姜安安也不吭声，只默默把那大盒小盒的礼物一一装进漂亮的松鼠匣中。
　　「还有。」姜望老父亲一般苦口婆心地教育道：「晚上回去写一份礼单，谁送给你礼物了，送的什幺礼物，都要记下来。以后别人有什幺喜事，你也要准备差不多价值的礼物送回去。明白吗？」
　　「明白了。」姜安安弱声弱气地道：「为什幺是晚上写呀？」
　　「因为白天我要带你出去玩。」姜望说。
　　姜安安脸上一下子又堆满了笑容：「我已经准备好啦！」
　　……
　　……
　　带着姜安安在与云城以虹桥相连的四大主城疯玩了一整天，小家伙兴尽之后才回返凌霄阁。
　　叶青雨并未跟着出门，说是不影响姜望兄妹相聚。姜望始终不知道，她昨晚到底有没有生气。
　　向前倒是很想跟上，但是被姜望无情拒绝了。兄妹俩出去玩，不需要带一个死鱼脸影响气氛。 
　　送姜安安回房间的路上，正好遇到了莫良。
　　秉持着成年人的礼貌，姜望主动打了个招呼：「莫道友！」
　　本来已经悄悄移转方向的莫良骤然一个回身，一脸热情地站到姜望面前：「大哥，您有什幺吩咐？」
　　「大哥？」姜望不是很能理解。
　　你看起来比我年纪大吧……
　　莫良热情不减分毫：「我跟姜安安是同门师兄妹，感情甚笃。您是安安的哥哥，那就也是我的哥哥。大哥，不必客气，您有什幺事情尽管吩咐！」
　　姜望败下阵来：「没事，没事，就是跟道友你打个招呼。」
　　「没事就好。」莫良连连点头，脸上挂满了笑容，与姜望和姜安安分别热情挥手：「大哥再会！安安再会！」
　　姜安安莫名其妙，只觉得讨厌鬼师兄好像比以前更傻了一点。 
　　双方错身而过。
　　莫良长长地舒了一口气。「还好我睿智，当场认大哥，他才没好意思动手。不然今天肯定要挨揍吧？他可是打得齐国世家子都抱头鼠窜的，不知道有多狠……唉，我怎幺能如此睿智！」
　　也不知道那些海商是怎幺传的消息，把齐国的消息传到云国来之后，传得面目全非了简直。什幺一招解决王夷吾，打得雷占干抱头鼠窜，横扫临淄年轻一辈天才……
　　唯一真实的一点就是姜望的确击败了王夷吾与雷占干，这点做不了假。其它的细节则基本没一句可信。
　　而在莫良庆幸的同时，姜望也在提醒姜安安：「以后你跟这个姓莫的师兄保持点距离，他脑子好像不好，别传染了你。」
　　姜安安嘻嘻地笑：「青雨姐姐也这幺说过！」
　　「对了。」聊到叶青雨，姜望忍不住问道：「你青雨姐姐今天是不是心情不太好啊？」 
　　姜安安歪头想了一下：「没有呀。」
　　「是不是啊？也许她偷偷生气，你没有注意到呢？」姜望旁敲侧击。
　　「都跟平时一样呀。」小安安很困惑：「青雨姐姐为什幺要偷偷生气？」
　　「呃，可能是因为我们出去玩没有带她。」
　　「可是，是她自己不要去玩的呀。」
　　「呃，女孩子总是会口是心非的嘛。」姜望努力圆话。
　　姜安安很认真：「我也是女孩子，我就不口是心非。我想吃糖了，就说想吃糖。」
　　姜望脸色一正：「不，你不想吃糖。」
　　这时候，一个声音从身后传来：「如果你那幺关心她的心情，为什幺不当面问问她呢？」
　　姜望回过身，看到一个白衣飘飘的青年男子立在云台， 
　　其人眉眼清朗，气质出尘，长身玉立，五官非常出色，配合着身后的云海，飘飘如谪仙人。
　　这是姜望第一次见到叶小花……呃，叶凌霄。
　　当然此时的姜望，还并不知道这个英俊的青年是谁。
　　姜安安倒是第一时间就出声招呼，但是声音被悄然湮灭了，因而姜望并没有听到。
　　看到此人的瞬间，姜望的第一个感受，竟然是庆幸。
　　庆幸自己今天没有穿白衣，不然恐怕相形见绌，有献丑的嫌疑……
　　(本章完)

第624章 叶凌霄
　　第624章 叶凌霄
　　尽管并不知道叶凌霄的身份，而且他看起来也过于年轻，令人难以联想。但其人的气质在那里，叫人怎幺也无法轻视。
　　姜望试探着问道：「阁下是？」
　　「在问我新的问题之前，是不是应该先回答我的问题呢？」
　　叶凌霄语气平淡，却有一种不容拒绝的强大气场。
　　姜望本不欲理会，但念及这里是凌霄阁，对方问这样的问题，大概是与叶青雨有什幺关系，也不能太不给面子。
　　因而熟门熟路的回应道：「阁下可能误会了，我跟叶道友是君子之交……」
　　「哦？君子之交？」叶凌霄看着他：「你们是怎幺认识的？」
　　这种审问的态度让姜望有些不快，皱眉道：「阁下恐怕操心得多了点。」 
　　「小子。」叶凌霄笑了：「你要跟我耍横？」
　　姜望横前一步，把姜安安牢牢挡在身后，面色也冷了下来：「我不知阁下是谁，是什幺人物。我尊重叶道友，尊重凌霄阁，但请阁下自重。」
　　「呦呵。」叶凌霄像个混迹市井的青皮那样开始撸袖子：「今天不教训教训你，你恐怕不知道我『横推列国无敌手、万古人间最豪杰』的厉害！」
　　姜望眼皮跳了跳，凌霄阁都是些什幺乱七八糟的人啊，还万古人间最豪杰，我是太虚幻境里大名鼎鼎的独孤无敌我难道也要告诉你吗？
　　他二话不说，就准备给此人一个深刻教训。
　　忽然有一个声音响起，很是熟悉、很是清澈，叶青雨的声音——
　　「爹，你怎幺出关了？不是说这几天要研究新术吗？」 
　　叶青雨人随声至，飘然而落。
　　姜望心头一凛。
　　凌霄阁主叶凌霄？
　　体内聚集的道元瞬间散去，整个表情都柔和了下来。
　　「哈哈哈哈。」叶凌霄忽然大笑起来：「我跟年轻人开开玩笑呢！」
　　姜望也笑容灿烂：「正要跟您汇报呢！我与青雨道友是在一次清剿凶兽的活动中认识，互相帮了些忙，也就结下了交情！」
　　叶凌霄慢条斯理地把袖子往回卷，好像只是单纯地在整理自己的着装，嘴里则道：「也算是有缘了。看到青雨有你这样年轻有为的俊才做朋友，我心里很是宽慰啊。」
　　「哪里哪里，前辈太过奖。今日一见前辈，才知叶道友的灵气从何而来，真令晚辈心折！」
　　两边客客气气，互相夸奖。 
　　叶青雨一脸狐疑地看看这边，又看看那边，总觉得有哪里不对劲。
　　这时候叶凌霄暗下的手段已消去，姜安安从姜望身后挤出来，气呼呼地道：「叶伯伯！你又不让我说话！」
　　叶凌霄笑嘻嘻地看着她：「你拿什幺证明是叶伯伯不让你说话的？」
　　姜安安都惊呆了：「不是你那还能是谁？」
　　「那谁知道呢。反正你没有证据，不能乱讲话。不然，哼哼……」叶凌霄一脸得意：「门规处置！你已经超凡了，可以正式上门规了！」
　　这胡搅蛮缠的凌霄阁主，让姜安安倍感委屈却又一时找不到话可以反驳。
　　于是嘴巴一瘪，眼泪开始打转。
　　「哎哎哎，错了错了！」叶凌霄霎时破功，慌忙道歉：「我错了我错了！」
　　他按以前的习惯故意逗姜安安，但错估了一件事。今天有姜望这个哥哥在旁边。姜安安特别受不了委屈。 
　　「怪我怪我，叶伯伯不该不让你说话。」叶凌霄一边道歉，一边冲姜望使眼色。
　　姜望在心里翻了个白眼，面上当然不显，只揉了揉姜安安的小脑袋：「叶伯伯既然犯了错，那他的礼物就不给他了！咱们不跟他玩，好不好？」
　　今天在外面逛街的时候，姜安安想起哥哥的教导，于是就问要不要买一点礼物回去。姜望当然支持。付帐的虽然是姜望，礼物却全都是姜安安自己挑的，很是用心。
　　而小安安第一份礼物是给叶青雨准备的，第二份就是叶凌霄。
　　「哈？」叶凌霄一脸惊喜：「小安安给我准备了礼物？」
　　姜安安很凶地冲他喊：「没有你的份！」
　　这样一闹，眼泪倒是憋回去了。
　　「这个。」叶凌霄没皮没脸地凑到面前，咳了一声：「什幺礼物啊？」 
　　小安安扭过头去不理他。
　　叶凌霄于是又冲姜望使了个眼色。
　　姜望只能再次出马：「安安，哥哥问你一个问题。」
　　安安擡头看着他，大眼睛里的泪光还未完全散去，格外的惹人怜爱。
　　「你是不是一个浪费的小孩子呀？」姜望问。
　　姜安安摇摇头。她想我怎幺会浪费呢，买的吃的我全吃完了，一点都没有剩呀。
　　「那礼物买都买了，就这幺扔掉好像也很浪费啊。」姜望故作苦恼：「不如咱们还是大人有大量，给他算了。」
　　「我可以送给别人呀！」姜安安余怒未消，而且脑瓜子很灵活。
　　「哥哥跟你讲过什幺来着？礼物最重要的是『礼』、是『情』，对不对？你随便转送一个东西给别人，那还有礼物的意义吗？」 
　　姜望实在没办法了，只能搬出大道理来压制：「今天这个礼物就先给叶伯伯吧。咱们下次不给他准备！」
　　姜安安愣了又愣。哥你到底是什幺态度？怎幺一会这幺说，一会那幺说。
　　殊不知姜望心里也很无奈。
　　你还是个孩子，我已经不是了。
　　他不会把你一个小孩子怎幺样，但是很有可能真下手揍我！
　　姜安安终究还是个听话的孩子，想了又想，还是很不情愿地从松鼠匣中取出一个青色的长条小盒。
　　往叶凌霄手里一放，气呼呼地说：「给你！」
　　叶凌霄一把将礼物攥在手里，满意地笑了：「好好好，真懂事！伯伯没白疼你。」
　　叶青雨全程看着这两个男人狼狈为奸，心中情绪复杂，竟不知该如何评价。 
　　叶凌霄礼物到手就要走，但忽然想起什幺，语气随意地道：「对了，青雨。迟云山的事情，就让姜望跟你一起去吧，我看他实力不错。也省得我这把老脸再出去借人了，你知道的，为父向来脸皮薄，很难张这个嘴。」
　　姜望震惊了，您脸皮还薄吗？您张嘴这不是张得很自然？
　　「欸！」叶青雨张嘴欲呼，但叶凌霄已经踏云而去，浑似不觉。
　　或者说，叶阁主根本就不打算听他闺女说什幺。
　　有免费的现成劳力不利用，还得出去借人，交换利益，得有多蠢才能做出这样的选择？
　　他心情愉快的想。
　　穿行在浮云间，打开手里的木盒看了看，里面装的是一只簪发的乌木簪子，材质不算贵重，但做工很精细……这可是小安安亲手挑的！
　　叶凌霄随手将自己原本那根法器发簪拔下来扔掉，换上这根木簪子，开开心心地飞远了。
　　至于那根发簪法器，谁捡到就是谁的吧，反正都在凌霄秘地，也不怕便宜了外人。
　　(本章完)

第625章 迟云山
　　第625章 迟云山
　　「迟云山……是什幺地方？」姜望看向叶青雨。
　　「我爹瞎说呢！」叶青雨无奈道：「他这人爱开玩笑，你别在意。好不容易来一趟云国，多陪陪安安。」
　　「如果有什幺我能帮忙的地方，我很乐意效劳。」姜望语气诚恳：「咱们是朋友，理应互帮互助。你说对吗？」
　　「青雨姐姐，我哥哥很厉害的。」小安安也不知道具体是什幺事，但很踊跃的帮腔：「他以前是三城大比的魁首呢！」
　　姜望愣了一下。
　　不过是城道院一年生的魁首，小地方游脉境层面的小小胜利，当时还有一些运气成分在。这个所谓的「荣誉」，他自己都忘记了。倒没想到姜安安还记得。
　　姜安安，我是你的骄傲吗？
　　「是是是，我当然知道你哥哥很厉害。」叶青雨看了姜望一眼。 
　　关于姜望的强大，她可比小安安了解得多。其人在临淄先败王夷吾，再败雷占干，在齐国年轻一辈里一时风头无两，怎幺可能不强？
　　尤其她昨天又得到一个消息，姜望在这次来云国的路上，还在争斗中杀死了钓海楼的一个外楼巅峰长老！听说齐国和钓海楼为这件事又起了争端。
　　齐国怒斥钓海楼袭击齐国官员，挑衅大国威严，钓海楼抨击齐国横行霸道、谋杀钓海楼长老。不过，钓海楼虽然是遭受损失的一方，气势却十分孱弱。毕竟堂堂四楼圆满的外楼境长老，却死在只开了一府的姜望手里，无论怎幺讲，也缺乏底气。
　　或者也正是因为这个消息，叶凌霄才会临时起意，决定亲自来看看姜望。
　　不过，叶青雨这人虽然性子恬淡，骨子里却也是骄傲的，本能的不愿亏欠任何人。当初在凶兽群中，姜望救了她一次，尽管哪怕没有姜望，她的护身宝物也足够保证周全，但她还是承了这个人情。并坚持以云中令相还。 
　　之后姜望送来安安，她也尽心尽力地照顾。
　　像她这种其实心气极高的人，往往宁可别人亏欠自己，也不愿自己亏欠别人。
　　但不知道为什幺，迎上姜望那双真诚且干净的眼睛，拒绝的话到了嘴巴，却说不出来了。
　　姜望是真的想帮到她，想要做点什幺。
　　「迟云山是一处神秘所在，只有手握近古时代相关传承的势力才能够进入，舆图上是找不到的。」
　　叶青雨讲述道：「它的入口，在祁昌山脉上空。」
　　祁昌山脉，正是阻隔在雍国与庄国之间的天然屏障。
　　而所谓的迟云山之事，其实涉及近古时代的传承。
　　一直以来，凌霄阁的历史非常神秘，似乎是现世才由叶家先祖创建，但其实历史是可以追溯到近古时代的，且与迟云山有很深的渊源。 
　　不过这份渊源的具体情况，就连叶青雨也不知道。叶凌霄说是要等她当上阁主，才有资格知道这个隐秘。
　　回到迟云山本身上来。
　　这座神秘之山，每三十三年开放一次，山上有奇珍，名为神通果。一次只得一枚。顾名思义，此果服下，可得神通。
　　正是叶青雨现在最需要的东西。
　　但问题在于，迟云山不仅与凌霄阁有渊源，还有其它的势力，亦有资格进入。
　　每个有资格进入迟云山的势力，都有一个名额，可以找一位伙伴同行。
　　本来以叶凌霄的实力，基本横扫一切，除非庄国国主庄高羡那等级别的强者出手。
　　但进入迟云山的资格，除了要求拥有相关传承外，还需要是在迟云山开放间隔的这三十三年中出生的人。叶凌霄虽然长得年轻英俊，但年龄自然是超过了。 
　　叶青雨继续说道：「我们现在的主要对手，一个是青云亭，现在在雍国，一个灵空殿，现在归属于成国。还有一个号为云游翁，代代单传，实力应是不凡。」
　　「也就是说，他们很有可能请出雍国的年轻高手过来？」姜望迅速抓住重点。
　　青云亭在雍国，肯定不可能有凌霄阁在云国的地位。从这个角度来看，青云亭的实力也必定不如凌霄阁。最让人忧虑的地方，无非就是这个势力勾搭上了雍国的哪位三十三岁以下高手。
　　也正是因为对雍国年轻强者的担心，叶凌霄才需要出去「借人」，因为就凌霄阁内部这些三十三岁以下的年轻弟子，虽然也不差，但对面雍国的人才储备，明显不够看。
　　至于成国，这只是一个小国，就在庄国的东南方向，实力比崛起之前的庄国还不如。并没有什幺好忧虑的。
　　而且叶青雨描述时，用了『归属』二字，说明灵空殿连平等于这个弱小国家都没能做到，反而像齐国那些宗门一样，成为成国朝廷的附庸，其实力可见一斑。 
　　「应是确定无疑，雍国几个有名的年轻高手，青云亭都在接触中。」叶青雨道。
　　姜望笑了：「看来雍国那边有你们的消息渠道。」
　　「比势力比实力，他们几家加起来也不如凌霄阁。要不是迟云山本身有限制，他们连入场的资格都没有。」
　　叶青雨的声音依旧恬淡，但说话的内容不自觉的就带入一种骄傲来。这是实力所决定的，凌霄阁也的确应该有这样的骄傲。
　　「那他们会不会也知道我？」姜望问。
　　叶青雨反应过来：「知道你就是齐国那个姜望的，只有大小王她们几个，回头我会让她们保密。」
　　那几家很难把手伸进凌霄阁里，毕竟都不是一个级别的势力，但凡事就怕万一，所以还是要多加提防。
　　姜望略想了想，又问道：「我是不是可以理解成，你们凌霄阁跟这几家，可能同出一脉，都与近古时代的迟云山有关？」 
　　「我也这幺猜测，毕竟都有同样的迟云山传承，而且竞争也继续了这幺多年。不过，个中真相，恐怕也只有我父亲知道了。」
　　「那位独行的云游翁，你们有什幺了解吗？」姜望问。
　　叶青雨摇头：「没人知道云游翁在哪里，但每次迟云山开启，新的云游翁都会出现。」
　　这一番谈论下来，倒是只有代代单传的云游翁最神秘。
　　姜望淡笑一声：「我知道了。」
　　风轻云淡之间，尽显自信。
　　无论面对成国的天才，还是雍国的天才，又或神秘难测的云游翁，他都有足够的信心。
　　他是在齐国那样的天下强国成的名，靠的是实打实的战力，毫无花巧，一路硬推。
　　对手只要限制在年轻一辈中，无论对上谁都可以，走到哪里都不怕。
　　这是属于天骄的自信！
　　(本章完)

第626章 生灵碑
　　第626章 生灵碑
　　既然已经决定接受姜望的帮助，叶青雨也不扭捏：「回头我把迟云山的情况、其它几家的战斗方式、优势劣势，总结一下，写个册子给你。」
　　姜望点点头，问道：「什幺时候出发去迟云山？」
　　「我先前已经去过一次，完成了入山的前置仪式，也与其他几方碰了面，唯独没见到云游翁。」叶青雨说道：「下次再去，就是迟云山正式开山的时候了，还有十天。」
　　「哥。」旁听了半晌的姜安安巴巴说道：「那咱们还能玩几天呀？」
　　「没得玩了。」姜望笑眯眯地抓着她转了个方向：「现在回去做晚课！你已经是一个超凡修士了姜安安！」
　　把老大不情愿的姜安安送回了房间，姜望迳自去找向前。
　　迟云山之约还有十天时间，正好可以在这段时间里完成之前计划好的事情。 
　　比如……带向前去一个地方。
　　见到向前的时候，向来丧气的他，正在那里咧着嘴傻乐。
　　「遇到什幺喜事了？」姜望有些好奇。
　　「说出来你都不信。」向前乐呵呵地道：「我刚才在外面散步，走着走着一个法器从天而降，你说说看这运气！」
　　他冲姜望晃了晃手里的雪色发簪：「可以凝聚一辆云车，气派极了！速度还很快！」
　　姜望只能表示羡慕。毕竟他对凌霄秘地不怎幺了解，也不知道这地方有没有掉落宝物的「传统」。
　　「在哪里散的步？有空我也去试试。」
　　「缘分这种事情呢，不好强求的。」向前使劲嘚瑟，又非常做作地叹了口气：「我跟某些爵爷脏活累活做了那幺多，道元石都没得几颗。到了凌霄阁没几天，散散步就捡到一个法器，难道这就是有钱人家？难道人与人之间的差距，真的就这幺大吗？」 
　　姜望充耳不闻，直接道：「反正你也不用收拾了，咱们走吧。」
　　「什幺我就不用收拾了！」向前下意识地反驳一句，但想了想自己的确也懒得收拾，于是问道：「去哪里？」
　　「去我之前跟你说过的地方。」
　　「欸，怎幺不带上小安安？」离开凌霄秘地，向前才想起来问道。
　　「她啊。」姜望飞行在空中，衣袍猎猎：「她累了，在休息。」
　　从云国到庄国的道路，并不陌生。
　　因为曾经那个白发少年，是背着妹妹一步一步走过来，用双腿，丈量了这距离里的所有坎坷。
　　哪怕此时是从天上飞过，俯瞰山河，一切依然历历在目。
　　那处石洞，他和安安曾依偎着烤火。那处山顶，他为安安放了半夜烟花。 
　　离开庄国之后，他绝口不提在庄国发生的一切，但那绝不是忘记。那恰恰说明他无法忘记。
　　永远记得，永远刻骨铭心。
　　所以无法提及。
　　向前对什幺都无所谓，他其实并不在乎姜望要带他去哪里。跟着远来云国，也只是不想拂了朋友的心意。
　　把玩了一下意外捡到的发簪法器，在姜望面前炫耀过后，也很快就失去了兴趣。
　　一路上看到山山水水，他的视线，都只随意掠过。
　　祁昌山脉在他见过的山脉里不值一提，他更不会多加打量。
　　哪怕是越过山脉看到的那处阴气森森、形同鬼蜮的地方，他也毫无兴趣，懒得关注。
　　顶多只是觉得，这幺一块地方，嵌在郁郁青山之后，还真是有点难看。
　　但他看到姜望就在这里停了下来，降落。
　　他们降落在「鬼蜮」之外，视野所及范围内，的确也没有一个人影。
　　时间已经过去了快一年，附近城域的人们已经接受了这里的现状，知道这里是禁地，是幽冥邪神祸害过的地方。庄庭不需要再派兵驻防，因为根本没有人敢过来。
　　「你要带我来的地方就是这里？」
　　向前左右看了看，自说自话：「这个地方，的确很久都不会有人来哈？」
　　姜望没有理会他，只是默默看着这片『鬼蜮』，在心里说道：「好久不见。」
　　老大，汝成，唐敦，黄师兄，魏兄，赵兄，萧先生……好久不见。
　　「人间鬼国我也去过一处，那还是酆都呢，我师父带我去的。」向前没来由的感到一种压抑，几乎是下意识地找话茬。 
　　姜望依然没有说话，沉默许久之后，看了看周围的环境，走到一座石碑前。
　　此碑建造得高大、庄重，且气派。
　　他驻足于碑前，看着碑文久久不语。
　　向前于是也凑近去看，才发现那是一座生灵碑，为祭奠亡魂所立。
　　碑文写着——
　　「天地惟命，敬告皇天太祖：
　　永泰十四年冬，国失国土，我失我民。
　　天心恨我，民心痛我。
　　此高羡一人之罪也！
　　痛心之彻，何复如之！
　　如千刀万剐，此心煎油。
　　此乃国雠，此亦国恨！
　　若不拔灭白骨道，孤枉为君父！ 
　　穷此一生，必斩邪神白骨于幽冥！
　　惜乎逝者已矣，生者难追。
　　孤担社稷之重，此身不可轻离。
　　恨乎两界相隔，天人永分。
　　孤有万世之恨，倾尽清江水，可能洗尽？
　　临此泣血，哀哀然不知所云！
　　唯愿上天显德，佑我枫林子民，来世安稳，富贵绵延！
　　——庄高羡谨立。」
　　看到白骨道的时候，向前就猜到这里应该是什幺地方了。
　　姜望杀猪面，杀龙面的时候，他都在场。
　　他清楚的知道，姜望对白骨道，是怀着怎样深切的憎恨。
　　而这生灵碑上一字一句，描述着这里发生了什幺。
　　「这里是我的家。」姜望看着这片鬼蜮，脸上没有太多的表情：「此地永远陷在幽冥与现世的夹缝中。这里的人，永世不得超生。」
　　他的嘴角微微勾起：「庄高羡却祝愿他们，来生富贵安稳。」
　　向前沉默了一会，问道：「是庄高羡害死他们？」
　　「我发现了白骨道的异常，密告庄廷。但庄廷却装作不知，任凭白骨道妖人献祭全城。因为庄高羡要用那一颗献祭全城所得的白骨真丹，成就他的当世真人！」
　　「整个枫林城域，数十万百姓，没有一个活下来。唯一能证明他们存在过的，只有这块生灵碑。」
　　姜望伸手抚摸着生灵碑上的碑文：「而这上面，却记录着庄高羡的爱民如子，他的伟大与承担。」
　　向前沉默。
　　而姜望面向这片已经沦为人间鬼蜮的地方：「我的家在这里。我的兄弟、朋友、同窗、老师、街坊、乡亲……都在这里。」
　　「那年我十七岁，游脉境，一夜白头。」
　　他问：「你说『绝望』这个词，我能够理解吗？」
　　(本章完)

第627章 一剑斩破生死途，人间谁配我回头？
　　第627章 一剑斩破生死途，人间谁配我回头？
　　在形如鬼蜮的枫林城域外，向前久久沉默。
　　他终于明白，姜望为什幺带他来这里了。
　　这是揭开自己的伤疤，坦露那血淋淋的痛苦给他看。让他明白，这世上绝望的境遇不止他有，不止他经历过。
　　他曾凝视深渊，有人却在深渊里。
　　当他就此止步，自我沉沦的时候。
　　而有人，依然选择向前。
　　在很长一段时间里，师父是他的神，是他的信仰，也是他的依靠。
　　当那一战仓促结束，试剑天下、洞真无敌的师父，死在他面前。
　　他的神祇陨落，他的天穹倒塌。
　　他也从那个意气风发的少年剑修，从此一蹶不振，颓废到如今。 
　　辗转过一些地方，经历过一些人和事，他无法被感动，也不能被理解。他始终丧气地面对一切。不对这个世界抱有任何期待，得过且过地混沌着。
　　「人生没有意义。」、「再怎幺努力也无用。」
　　这些话，是他的口头禅。是他的呓语，也是他的魔障。
　　遇到姜望是一件偶然的事情，起先他只是懒得挪步，才选择留在矿区。
　　他承认，守卫青羊镇那一战让他燃起了久违的激动；他承认，胡栓子的死，让他看到了什幺叫徒劳却甘愿的努力；他承认，那个想吃鸡蛋的小男孩，让他突然愿意承担一点责任。
　　他承认姜望是个非常努力的修行者，是一个非常优秀的少年人。
　　但那些，也只能停留一个短暂的瞬间。
　　他一直觉得。姜望之所以能够那样努力，只是因为没有认识到人生的边界在哪里。努力是一件毫无意义的事情。姜望之所以能够那样执着，只是因为还没见识过真正的绝望。 
　　他羡慕那种少年心气，但也只是羡慕而已。
　　然而……
　　眼前这一大片半陷幽冥的地域，在清清楚楚的告诉他——这个世界上遭遇绝望的人不止你向前一个。
　　这里是姜望的家乡，他生于斯长于斯生活于斯。
　　可以说姜望之前的所有人生，都埋葬在这里。而他背负如此沉重的一切，却依旧直脊挺胸，坚定前行。
　　说起「绝望」这个词。
　　姜望要面对的是一个崛起中的国家。是一个坐拥两大神临强者，还有一位洞真国主的庞大势力。
　　记住我们网
　　而那个时候的姜望，才是一个十七岁的少年，寿元有亏，境止周天，没有名师，没有传承……任谁来看，能够看得到希望？
　　可姜望从未放弃，只身一人远赴万里，背井离乡闯荡。一人一剑，一路跋涉至今。 
　　他向前呢？
　　他手握飞剑时代绝巅剑术，他拥有举世无双的飞剑，师父临死之前，更是把一生所学，尽数封入他识海。
　　在那段试剑天下的日子里，师父带着他见识了千山万水，见识了无数种奇功异法。培养他的眼界，提升他的格局，可以说是不遗余力的培养。
　　相较于姜望，他拥有如此之多，他明明有更多的可能性……
　　但他却选择了放弃！
　　站在这人间鬼域之前，耳边仿佛又听到了师父的声音，那个他不敢回忆，却一次次出现在梦中的声音。
　　「唯我剑道，有进无退。天上地下，唯我无敌！向前，记住你的名字！」
　　那时候他是怎幺回答的，后来又怎幺忘记了呢？
　　「嘿嘿，一剑斩破生死途，人间谁配我回头？师父，您瞧好了。不出一百年，我当在绝巅！」 
　　到底是那个神魔般的男人太强大，还是他的理想，本就痴妄，他的剑心，本就脆弱！
　　无知无觉间，向前已泪流满面！
　　守卫青羊镇的时候，他是想要站起来的。胡栓子死的时候，他是愿意展露锋芒的。那个小男孩说想吃鸡蛋的时候，他的飞剑曾在啸鸣！
　　可是因为什幺，让他迈步却又止步，往前却又踟躇？
　　他毫无征兆地转过身，忽然对姜望深深一躬：「姜望，我要感谢你。同时以真诚和卑劣感谢你。你让我认清了我自己。你让我看到，我一直以来是在怎样逃避退缩。你站在我面前，我的灵魂自惭形秽。你像一面镜子，照见了我的软弱。」
　　姜望没有避让，只是看着他道：「所以你想好你的未来了吗？」
　　向前直起身，又躺下来，像一颗被伐倒的树，就直挺挺地躺在生灵碑前：「让我在这里睡一觉，醒来之后或许就有答案。」 
　　姜望没有问为什幺，他知道向前沉沦那幺久，需要一段足够私密的时间来自省，梳理过去，而后重新出发。
　　他只点了点头，便迳自转身。
　　这里是枫林城故域，也被人们称为「枫林鬼蜮」。等闲不会有人过来，向前睡在这里，轻易不会被打扰。
　　而正好，他也有一个地方想去。
　　距离「枫林鬼蜮」最近的两个城域，一曰三山，一曰望江。一个在枫林城的东南方，一个在西南方。
　　三山城和望江城姜望都去过，在三山城有一些朋友，在望江城有一些敌人。
　　但无论是朋友还是敌人，大概都不会知道他还活着。
　　无论他在齐国有多幺风光，这里毕竟是西方之域。人们大多只关心那些天下闻名的绝顶强者，而很少关心局限于哪一地的天才。 
　　毕竟天才，不总是都能成长起来。
　　离开刻满了丑陋的生灵碑，和已经沉沉睡去的向前，姜望独自向西南而行。
　　他没有选择去三山城看看老朋友，但去望江城的原因，也不是因为敌人。
　　他的内府早已成就，却没有刻印瞬发道术。八音焰雀和爆鸣焰雀是他自己创造，不必占用这个位置，也能够及时应用于战斗。而匹配内府境修为的甲等中品道术，没有那幺容易获得。
　　姜望的打算，是用有潜力的道术，耗用大量的功，在演道台进行推演。
　　而在望江城，有一门他印象非常深刻的道术，名为朽木决。
　　当初在三城论道的战斗中，望江城道院一个叫傅抱松的青年，倚仗此术，与林正仁对决。
　　这门道术只有乙等上品，但却在战斗中破了林正仁甲等下品的青蟒绞，无疑具有非常优秀的潜力。 
　　姜望其实那时候就对这门道术起了兴趣，后来还问过道院教习，什幺时候能学习这门朽木决。却被告知，这门道术是望江城道院院长的独门秘术。因而只能作罢。
　　但现在，姜望已经不是道院中人。
　　他不必遵循道院规则，于庄庭也只有恨。
　　因而想，试着去要一要。
　　(本章完)

第628章 山鬼
　　第628章 山鬼
　　绿柳河畔，是方鹏举的埋骨之地。
　　而顺绿柳河直下，汇入清江，便可直抵望江城。
　　姜望没有表现得惊世骇俗，特意绕了一大圈，混在行人队伍里，从望江城南门入了城。
　　一个庄刀币的入城费，并不贵。甚至比以前还少了，姜望以前来望江城的时候，入城费是两个庄刀币。
　　偶尔可以看到几个三山城域的百姓入城，背着一些山货之类。三山城域的人气质剽悍粗野，与其它城域的人很有差别，一眼就能认出来。这也是他们被蔑称为山蛮的原因之一。
　　枫林城域地陷幽冥之后，三山城域百姓想要置换货物，就只能走更远的路来望江城了。
　　望江城商贸发达，很多权力被当地家族把持。按理说在这种有恃无恐的情况下，入城费应该增加才对。毕竟三山城的百姓，也没其它地方可选。 
　　但望江城的入城费却减了。
　　望江城高层若能有如此气度，以前就不会跟三山城闹得水火不容。所以只能是上面的命令。
　　庄庭居然能够操心到一个城域的入城费用这种小事，仅从这一点，大概就能看出来，庄庭对国家的掌控与日俱增，并且治政水平可圈可点——这原也是应该，若撇开枫林城的事情不谈，庄高羡本就能算是一代雄主，杜如晦亦是朝野公认的贤相。
　　望江城本来比枫林城繁华许多，这里经济更发达，百姓生活条件更好。但这次一看，也已经不如早先。枫林城域的覆灭，对相邻的望江城域，也毕竟是有影响的。
　　姜望没有过多感怀，径直寻到瞭望江城道院。
　　望江城道院与枫林城道院的格局相同，都是典型的玉京山一脉风格，十分富贵。各地道院本就是朝廷直接拨款，倒是与当地的经济条件没有什幺关系。贫瘠如三山城，城道院也是贵气得很。 
　　姜望随便找了个客栈，闭门修行到天黑，才潜行出来，偷进城道院。
　　望江城道院最强的院长，也只是腾龙巅峰的修为。对于现在的姜望来说，完全不堪一击。
　　唯一需要考虑的，是怎幺才能让望江城道院院长奉上朽木决。
　　之后还有与叶青雨的迟云山之约，倒是没有太多时间能够浪费在这里。
　　他早已定下计划。
　　姜望取出一张山鬼面具戴上，面具是他进城的时候，随意在一个摊位上买的，做工很一般，造型也说不上好看。但这些都不很重要。
　　在望江城道院中随意穿行，如入无人之境。城道院里的教习、学员，没有一个能够发现他。
　　很快，便找到了院长的住处。
　　静室里燃着灯，望江城道院的院长正盘坐修行。 
　　他倒是勤勉，比枫林城道院的那个宋其方强出太多，难怪望江城道院以前能够一直压着枫林城道院一头。
　　年龄约莫五十余岁的样子，面色红润，修为精深。
　　当然，再精深，也只是腾龙境。
　　而曾在腾龙境堪称无敌的人，正藏在一张山鬼面具之下。
　　更新不易，记得分享网
　　「谁？」
　　望江城道院院长睁开眼睛，神情戒备。
　　道元汹涌而出，但又以更快的速度溃散。
　　从头到尾，那个戴着山鬼面具的男人，只轻轻拍了一下他的肩膀。
　　可怕的实力！
　　「阁下究竟是谁？」
　　院长再一次发问，只是这一次，彻底放弃了挣扎的打算。 
　　实力差距大到没有一丁点机会。
　　他之所以能够发现姜望，也只是姜望故意泄露给他气息而已。
　　「你可以叫我张临川。」姜望扭曲声音说道。
　　「张临川？」望江城道院的院长，显然并不记得枫林城道院的优秀五年生弟子。哪怕庄国那些在一线追杀白骨道教众的强者，大约也只能更记住白骨使者。
　　「名字只是一个代号，并无太大意义。」姜望笑了笑：「我这次来，是有一件事情请你帮忙。」
　　院长眼神警惕，但面上只苦涩道：「阁下强横如此，我年老力衰，能帮上你什幺忙？」
　　「对你来说是很简单的事情，举手之劳。」姜望也不跟他兜圈子：「你自创了一门独门秘术，是叫朽木决，是也不是？」
　　对方特意找上门来，并且开门见山，直接指出朽木决的名字。隐瞒显然是没有意义的。 
　　院长苦声道：「没想到粗浅小术，也能被阁下这样的强者看上。只不过……」
　　姜望挥手打断他：「先别忙着找借口，我不白要你的。不妨先听听我的条件，如何？」
　　院长一脸为难：「实在是老朽……」
　　「两门乙等上品道术。其中一门是构建战场的范围道术，另一门是效果显着的增益道术。」姜望直接道：「两门换一门，而且都是精品。你绝对不吃亏，如何？」
　　「阁下，不是老朽不愿意。」院长表情显得十分诚恳：「实在是朽木决这门道术它有缺陷……」
　　「有没有缺陷，有什幺缺陷，我自己会判断。」姜望再次打断他：「你不看看我的道术再决定吗？」
　　「实在是这门道术，我已上贡国道院。国相于我下了保密禁制，我无法传授……」院长做最后的努力。 
　　「是吗？」姜望擡起一根手指，已经冷了语气：「我来试着帮你解开如何？」
　　院长于是知道，再也没有挣扎的余地了。
　　他索性闭上眼睛。
　　「什幺意思？」姜望问。
　　「如阁下所见。」望江城道院院长说道：「朽木决是我一生的心血，我连弟子都没有传授，更不可能把他交给一个不知面目的人。你杀了我吧！」
　　事实上这门道术他至少传授给傅抱松过，在决意领死的时候，他仍然有意隐瞒，以保护自己的弟子。
　　姜望看着这个闭眼等死的老人，一时有无从下手之感。
　　利诱不成，威逼更是无用。人不惧死，奈何以死惧之？
　　其实他可以直接以神魂匿蛇摧毁对方的意志，试着控制其人，以吐露朽木决。 
　　但一来成功机率不高，二来，他与望江城道院院长无冤无仇，对方也不是什幺大奸大恶之徒，他不愿平白沾染鲜血。
　　甚至于此人的坚持、以及对弟子的维护，让姜望有些动容。
　　但无论如何，朽木决姜望势在必得。
　　这是他梳理了很长时间，做出的道术选择。
　　光阴紧迫，他必须尽可能快的提升实力，确定第一内府的刻印道术。
　　念及此人对弟子的维护，姜望心中有了新的想法。吓一吓他，兴许能有收获……虽然可能卑鄙了些，但也是没有办法的办法。
　　想到便做，姜望右手迅速完成掐诀，往地上一按。
　　而后花海蔓延。
　　无穷无尽的焰花，瞬间铺满了这个房间，并无限向外延展。
　　当然，扑至房间外的焰花只是幻花，且并未显露形迹，等闲修为不足的道院弟子，根本都察觉不了。 
　　只是为了吓唬眼前这位院长而已。
　　望江城道院院长果然又睁开眼睛，看着铺满视线、暴烈隐蕴的焰花海洋，整个人怒不可遏：「你想干什幺！？」
　　「我张临川做事很简单。我要的，就一定要拿到手。」姜望声音故意变得冰冷：「既然你不吃敬酒，那现在我就罚酒一杯。」
　　「从现在开始，每过三十息，我就杀一名道院弟子。一直杀到整个城道院人畜不留，或者你交出朽木决为止。」
　　(本章完)

第629章 恶人
　　第629章 恶人
　　「阁下最好想清楚！」
　　院长在惊怒之中，仍然保持了最大的克制：「杀一个老朽，或者不算什幺。要是杀绝望江城道院，你就是在与整个庄国为敌！甚至是与道门为敌！」
　　「听起来很严重。」姜望非常的入戏，声音极度无情：「所以我奉劝你尽快与我达成交换，不要让张某面对这幺严重的后果。」
　　「你！」望江城道院院长怒道：「无耻之尤！又狂妄无知！行此大孽，难道你以为你能逃得掉？你再强，还能逃得出杜相的咫尺天涯？」
　　「咫尺天涯再强，还能未卜先知我的位置在哪里不成？我张临川四海为家，请杜如晦尽管咫尺天涯去。」
　　姜望丝毫不为所动：「还剩五息！」
　　院长痛苦地闭上眼睛，心中天人交战。一边是毕生心血，一边是整个城道院的所有弟子。 
　　而姜望还在计时：「三息！」
　　院长咬咬牙，正要开口。
　　恰在这时，一个声音在不远处响起：「何方高人，莅临我望江城道院？」
　　这声音执拗、坚固，有如顽石，让人印象深刻。
　　姜望认真想了想，触及对面院长心焦的眼神，瞬间明白过来。
　　是傅抱松！
　　本应在郡道院甚至国道院进修的傅抱松，此时竟正在城道院中！并且察觉了幻花的蔓延。
　　那就更有把握了。望江城道院院长未必会选择城道院里的其他弟子，但傅抱松他一定不会忽视。因为他的独门秘术，只传给了傅抱松，俨然视其为衣钵。
　　这是亲如父子的关系。
　　姜望有意暴露气息，那边傅抱松果然疾冲而来。 
　　……
　　在三天前，傅抱松打开天地门，正式踏入腾龙境，已经可以进国道院进修了。
　　他完成所有交接之后，第一时间选择回望江城报喜。
　　他是父亲独自带大的，自小性子执拗，长大以后与叔伯兄弟的关系处理得很糟糕，父亲前些年去世之后，索性便断了联系。
　　整个望江城唯一让他挂念的，也就只有城道院的院长了。
　　自从拜入道院外门后，一直以来，院长都对他照顾有加。进了内门后，更是倾囊相授，视他为衣钵传人。
　　老院长于他而言，是亦师亦父的存在。
　　回到望江城，自然也是住在城道院中。
　　今夜正在做晚课，忽然感觉有些不对劲，感应到了幻花的存在。 
　　他第一时间便站出来，既是威慑，也是示警。
　　在他看来，作为此时整个望江城城道院里，唯二的腾龙境修士之一，面对城道院的麻烦，他义不容辞。
　　而后发现陌生气息的波动来自于院长静室，他更是心焦如焚，运足道元便疾飞过来。
　　他住的地方距离院长的静室并不远，须臾即飞至。
　　人至门前，已经完成掐诀，做足诸多准备，正要一脚踹门冲入……房门忽然一下开了。
　　傅抱松下意识地便要释放道术，但手上忽然一紧，继而道元都被震散，然后整个人被一股大力扯入静室中。
　　砰！
　　房门关紧！
　　整个过程持续不到两息时间。
　　就是房门一开一关而已。
　　傅抱松已经被打散道元，扔在瞭望江城道院院长旁边。
　　而戴着山鬼面具的姜望，坐姿端正地坐在他们面前。
　　傅抱松自己毫无反抗之力地被制服，跌在地上的第一时间却是去看老院长：「老师，您没事吧？您怎幺样？」
　　院长默默看了他一眼，转头看向姜望，咬牙道：「阁下心狠手辣，老朽佩服！」
　　「过奖。」姜望很有恶人的自觉，轻笑道：「那幺选择继续？」
　　「什幺选择？」傅抱松在地上问。
　　「我跟你老师玩了一个游戏，杀人的游戏。」姜望极有耐心地给他解释：「我希望他能把朽木决给我。不然的话，每过三十息，我就杀一个人，一直杀到整个城道院鸡犬不留为止。」
　　傅抱松沉默了一会，爬起来道：「我去取纸笔。」 
　　姜望是知道傅抱松会朽木决的，本打算如果在望江城道院院长这里弄不到，就再去找傅抱松试试。只是当初在三城论道上就见识过此人的臭硬脾气，没有多大把握，才将他作为备选而已。
　　此时他妥协得如此果断，倒是让姜望有些意外了。
　　一时视线在傅抱松和望江城道院院长之间来回。
　　院长只涩声道：「抱松的决定，就是我的决定。」
　　这里是院长的静室，傅抱松自然是熟悉布设的，很快就找来纸笔，并且认认真真开始研墨。
　　姜望忍不住问道：「这可是你老师的独门秘术，毕生心血。一直以来也是你的杀手锏，你就这幺轻易的交出来了？」
　　傅抱松的手很稳，一边研墨一边说道：「人命比道术重要。」
　　姜望沉默了。
　　傅抱松很快研好墨，取过毛笔，开始记录起朽木决来。
　　一时间静室无声，院长与姜望各自不动，只有笔尖游走在纸上。
　　「好了。」
　　傅抱松写罢，吹干墨迹，将记录着朽木决的纸递送到姜望面前：「你可以检查一下。」
　　姜望简单看过一遍，便知无误。
　　朽木决当然是别出心裁的道术，是院长偶然的灵光一闪，但以姜望高出他们不止一筹的实力，傅抱松想要在道术里做什幺手脚，是不可能的。
　　姜望收起这张纸，想了想，终究还是说道：「其实就算你不给我。我也不会杀人的。」
　　傅抱松没说不信，也没说信。只道：「我不能拿他们的性命做赌。」
　　姜望忽然觉得有些惭愧。
　　在这个堪堪突破腾龙境的修士身上，他看到了一种道德与坚守，这是真正的端方君子。 
　　姜望站起身来，看向院长：「我最开始的条件依然有效。」
　　他说着，从怀里取出早就准备好的两个小册子，一个上面记录着花海，一个记录着荆棘冠冕。
　　轻轻放在自己刚才坐过的椅子上：「你们师徒都可以学。」
　　院长没有说什幺。
　　只傅抱松道：「阁下已经达成目的，可以离开了吗？」
　　姜望也不以为忤，只说道：「你这样的人不多了，我希望你可以好好活着，未来可以走得更长远。」
　　话音落下，人影已失。
　　(本章完)

第630章 魇
　　第630章 魇
　　看着戴山鬼面具的神秘人离去，傅抱松沉吟道：「他好像认识我。」
　　老院长叹了口气，将留在椅子上的两册道术拿起来：「他说他叫张临川，你有印象吗？」
　　傅抱松想了想，说道：「枫林城还在的时候，那次三城论道，枫林城有一位使雷法的师兄，就叫张临川。最后输给了林正仁师兄。」
　　院长看了一眼自己的这个弟子，他其实非常清楚林正仁对傅抱松的态度，也明白傅抱松一直就与林家那些人合不来。但傅抱松从不会在背后说这些人什幺，甚至提及林正仁，永远是以师兄相称。这孩子，永远不缺乏正面对抗黑暗面的勇气，却从来没有背后中伤的阴戾。
　　也正是这些点滴细节，让他选择把毕生心血传给了傅抱松，而不是实力天赋都更胜一筹的林正仁。
　　这些想法只是淡淡转过，望江城道院院长嘴里则说道：「这不可能。正仁的实力我很清楚，即使是现在的正仁，也远不可能有刚才这人强大。而且，整个枫林城域都地陷幽冥，寸草不生，那个张临川怎幺可能活下来？」 
　　想到那个一夜之间沦为鬼蜮的枫林城，傅抱松心下恻然，随口推测道：「或者是化名，或许只是同名吧。」
　　「但愿只是同名。」院长以一种傅抱松并不理解的情绪叹息了一句，然后将手里的两个册子，都放到傅抱松手里：「拿去好生揣摩。」
　　傅抱松擡头看向他：「老师，这……」
　　院长拍拍他的肩膀，阻止了他的拒绝：「我天赋有限，一生也就止步于此了。你有更好的未来，也更值得这些道术。用最快的时间掌握它们，如此朽木决也不算白白交出。这是命令。」
　　傅抱松从小就是执拗的，面对一些事情，有时候即便是望江城道院院长，也未必能够说服他。
　　但是院长的命令，他肯定会听，无论有多不情愿。
　　傅抱松将这两门道术紧紧攥在手里：「抱松一定努力。」 
　　院长欣慰地点点头，又道：「现在去敲响院钟，向整个望江城域范围内的强者求援。」
　　「老师。」傅抱松迟疑了一下：「现在再求援，好像已经来不及。而且，若引起刚才那人的恼恨，回头他再……」
　　「现在求援当然来不及。但朽木决被抢走的事情，咱们必须传出去。不然那人以后若做了什幺恶事，又暴露了朽木决，那你我无论如何都脱不了干系。」
　　老院长道：「而且现在求援，根本不可能拿那人怎幺样，那人也应该清楚。从他做事的风格来看，还算是一个有底线的人，不会再回道院报复的。」
　　傅抱松听懂了老师的顾虑，点点头：「我这就去。」
　　院长又在他身后补充道：「等会要是城主他们过来了，你要记得。朽木决是我给出去的。这本就是我的独门道术，我有资格做取舍。」
　　「可事实上……」 
　　「这就是事实！」院长非常严厉地打断他：「这也是命令。」
　　让陌生修行者抢走独门道术，这件事可大可小。如果是院长自己，为了道院学子的安全，交出他自己的道术，谁也没法指摘他什幺。
　　而如果是傅抱松交出道术，就很可能被人说成是贪生畏死，对他以后在朝堂的发展不利。
　　老院长这是将毁誉揽于一身，为弟子遮蔽风雨。考虑到方方面面，哪怕是对亲儿子，也不过如此了。
　　傅抱松咬咬牙，终究去了。
　　城道院的钟声连鸣九响，立时惊动瞭望江城域的各路强者。
　　城道院是整个城域最要害的地方，一旦有失，他们谁也脱不了干系。
　　内府境的望江城城主须臾即至，腾龙境巅峰的望江城缉刑司执司也在稍后赶到。
　　值得庆幸的是，望江城道院并没有受到什幺实质性损失，只是院长被人强逼着夺取了一门独创道术。
　　至于那位夜闯城道院的歹人，在问清楚其人大概的实力之后，望江城主就已经决定了此事的处理方略。
　　追缉是一定要追缉的，事涉一城颜面，但执行力度必然是雷声大雨点小。毕竟对方至少是内府境的实力，整个望江城域没几个人能对付。而他作为一城之主，总不可能放下所有事情，亲自追缉那歹人。
　　反正城道院没有什幺实质性损失，且城道院本身的追责意愿也不强。
　　三言两语之间，城主、城道院院长、缉刑司执司，这三位城域最高层便已经达成了默契，心照不宣地安排下去。
　　发起通缉、加强巡夜、派几队修士做做样子，便是如此而已。
　　…… 
　　……
　　姜望离开望江城道院，心中并无太多完成既定目标的欢喜。
　　「啧啧啧。」姜魇的声音在通天宫里响起：「威逼，利诱，胁迫……这些事情，我原以为只有我做得出来。」
　　「愿意嘲讽你就嘲讽吧。」姜望不为所动：「庄国欠我的东西，我一定要拿回来。」
　　「为此不惜任何手段？」
　　姜望没有正面回答他的问题，但是说道：「我刚才没有骗他们，如果时间到了他们还是不肯给，我就会放弃。」
　　「你还是心有惭愧。」姜魇笑了起来：「不然你不会跟我解释。」
　　「那个院长要是一个大奸大恶之辈就好了，这样无论你如何折磨他，哪怕摧毁他的意志，也都不用有惭愧的感觉。」
　　「我有一门秘术，可以引动人心的恶念。待受术者做下恶事，你再去对付他，就可以心安理得了。怎幺样，要不要学？」 
　　「你明明有更多的选择，可以更快的变强，为什幺要自缚手脚？」
　　「你在以什幺标准要求自己？有谁在乎？」
　　「你这样活着，不觉得累吗？」
　　「不如放开自己……」
　　「更强，更轻松，也更自在……」
　　姜魇今夜格外活跃，喋喋不休。
　　面对傅抱松时生出的惭愧心理，成为了姜望心防上的短暂漏洞。
　　姜魇敏锐地察觉了这一点，并且试图将这个心防漏洞扩大。
　　在整个过程中，他没有使用任何秘术，就只是单纯的用言语操弄情绪。
　　因为此等时刻任何秘术的使用，都等同于直接宣战。他并不愿意现在就与姜望展开神魂对决。
　　但姜望保持了沉默。
　　他的眼神反而越来越平静，沉默行走在黑夜中的望江城。
　　望江城道院的九声求援钟鸣，便在这时候响起。
　　(本章完)

第631章 望江城之夜
　　第631章 望江城之夜
　　望江城道院院长敲钟求援的心思并不难猜，姜望转念便能想明白。
　　他并未动怒，也没有什幺好担心的。
　　整个望江城域，都没有会令他畏缩的对手，而他只不过拿了一门区区乙等上品的道术。庄国总不可能为这样一门道术，从庄都调集强者过来追杀他。
　　朽木决对他构建的战斗体系非常重要，对其他人来说，则未必能算什幺。
　　这钟声反而让他心里静了一静，暂时离开了姜魇的「嘈杂」。
　　行走在望江城的街道上，长夜中并无其他行人。但姜望却有了一种久违的感受。
　　确实已经很久，很久没有再行走在庄国的城市里。
　　当初那个少年，毅然决然离开这个生他养他的国度……那时的心情，此时的心情。彼此交织，汇聚成一种复杂的感受。 
　　走过一条长街，姜望忽然擡头——
　　记住我们网
　　在望江城被惊动的夜空里，他看到了一个「熟人」。
　　……
　　……
　　林正仁难得回一次望江城，整个望江城林家，对他现在也根本提供不了什幺帮助。
　　他很早就说，望江城林家的产业对他来说不值一提，那并不是吹嘘，而是对自己有清楚的认知。
　　他从来就知道，他是什幺实力，他能走到哪里。
　　现如今，整个国道院，最风光无限的，当然是祝唯我。
　　在此之下，便是所谓国院六杰。
　　他林正仁就身在其中。
　　祝唯我是独一档的天才。
　　他早就认识到祝唯我的强大，但的确没有想到，其人竟然比他想像的还要可怕，在这幺短的时间里，已经成就神通内府。为庄国年轻一辈第一。
　　说起来枫林城那个鬼地方，倒是的确出人才。
　　那个不知从哪里学到道剑之术的黎剑秋，亦成了国院六杰之一，排名只比他差了一位。当初三城论道的时候，他作为论道魁首，眼中也只放得下一个祝唯我，哪知道黎剑秋是谁！没想到现在却要与其并列。
　　有教习曾说，枫林城域一域死尽，所有的运势都积聚到了幸存者的身上，负一城之运，担一城之命，所以才有了祝唯我的一飞冲天。
　　他本人是不信的，祝唯我的强大有迹可循。其人刚入腾龙就敢追杀吞心人魔，一人一枪敢闯不赎城，这样的强者何须什幺运势？本身即可成势。
　　但不相信不妨碍他暗中助长这种声音的蔓延。让更多人认为祝唯我是躺在枫林城的尸堆里起势，要比让人们坚定祝唯我是庄国不世出的绝顶天骄好得多。 
　　至少在前一个范畴里，他林正仁还有竞争的机会。
　　无论祝唯我有多强大，多幺耀眼，他林正仁从来也不觉得自己赶不上去。
　　道途漫漫，不走到最后一步，谁能断言谁可以走得更远？
　　他需要资源，需要更多的资源。
　　如今他为腾龙巅峰，祝唯我是神通内府，各自资源都还足够。
　　等他们成就外楼，冲击神临的时候呢？
　　资源不足的时候，必然有所取舍。他绝不肯成为被「舍」的那个人。
　　如今庄国好大一片基业，一切欣欣向荣，要想在未来的庄国里占据一个好位置，目光就不能仅仅局限于现在所谓的国院六杰。
　　事实上他从头到尾，目光对准的都是祝唯我。
　　这次回望江城，也是因为祝唯我。 
　　因为庄国的迅速强大，与周边势力之间的利益划分自然也要重新分配。
　　比如前一段时间，雍国、庄国、洛国，三个国家就在不赎城，与罪君凰今默一起，进行了四方会谈。
　　各国代表不是国相就是大将军，可见规格之高。
　　大人物参与谈判，自己不能轻动，年轻一辈的切磋，就成了理所当然的事情。
　　当然，无论什幺程度的交锋，不赎城都是不参与的。
　　令庄国举国沸腾的是，在这次四方会谈中，祝唯我力压其它两国。听说甚至不是一对一的切磋，而是祝唯我直接一打二，将雍洛两国的天才一起打服！
　　因而这次祝唯我回国道院，声势格外浩大，全院师生迎出院门外。
　　林正仁实在不愿意在国道院感受那种氛围，怕自己的道心受到压制，万一耽误了腾龙境的圆满，那就更糟糕了。因而随便找了个理由，暂时回望江城避一避。 
　　没想到回家才住了没多久，就又出事，望江城道院钟鸣九响！
　　林正仁不由得有些怀疑自己的运势了。
　　他从来惜身，不愿冒险，但所有人都知道此刻他身在望江城，城道院出事，他不能不去。
　　他从望江城道院走出来，关键时候必须要展现承担。
　　不过去是一定要去，怎幺去，却还可以再斟酌。
　　林正仁控制着速度，在确定城主和执司都已经赶到，并且形势稳定之后，才加速赶至。
　　他赶至道院的时候，傅抱松正送城主和执司离开，院长已经回去静室闭门，并不在场。
　　「傅师弟，发生什幺事情？」林正仁飞过去问，表情关切：「院长没事吧？」
　　他与傅抱松的确发生过矛盾，三城论道上他甚至踩过傅抱松的脸。但这并不妨碍他表现出亲切。因为当时那件事，他是为了整个望江城道院的「大局」。 
　　「有歹入夜闯道院，强取了一门秘术离开。」傅抱松摇摇头：「老师没事。」
　　他很不喜欢林正仁，但院长以受伤的名义闭门调养，减少麻烦，他就需要站出来代表城道院。他知道林正仁一直对院长不传他朽木决心存芥蒂，因而含糊了秘术的名字。
　　林正仁也不以为意，城道院能有什幺了不得的秘术？曾经耿耿于怀的朽木决，现在也早不看在眼里。国道院里那些秘术，才有资格叫做秘术！
　　「城主怎幺说？」他问。
　　「通缉歹人，加派人手巡逻。但应该不会有什幺用。」
　　「这是老成之举。」林正仁点点头。
　　又往道院里看了一眼，终究没有进去看看老院长的想法。
　　「没事就好。代我向他老人家问候。我追出去查查看，或许还能找到什幺痕迹。」 
　　他随口敷衍了一句，便转身离开。
　　至于嘴上说的帮老院长出头，去参与追缉歹人……
　　开玩笑，这种回报极低、风险极大的事情，他沾都不会沾一下。
　　无惊无险，白跑一趟。
　　林正仁随意在望江城里飞了两圈做个样子，便迳自飞回处于城东的林氏族地。
　　如今的林氏，族长依然是他爷爷，未来族长则是他弟弟林正礼。
　　他从未把这处基业放在眼里，在国道院站稳脚跟后，要争要抢的，都是另一个层面的资源。
　　当然，在林家，他的地位更是超然。
　　以前林正礼起了性子，偶尔还敢跟他顶几句嘴，现在早已服服帖帖，不知有多敬爱。
　　没有惊动守夜的族兵，他直接飞回自己院中。 
　　今夜城道院发生的事情，并未在他心中引起什幺波澜。他只是对这些无关的事情有些厌烦了。
　　诸事皆烦。
　　何时才能追上祝唯我？
　　林正仁在院中立了一阵，很快就调整好心绪，迈步往屋里走去。
　　「你刚才在追缉我？」
　　一个声音，几乎是贴在他身后响起。
　　林正仁悚然一惊，全身发麻！
　　(本章完)

第632章 曾记否
　　第632章 曾记否
　　这人是谁？想要做什幺？
　　林正仁心中提起十二万分的警惕，但并没有贸然动手。
　　被人欺至如此之近都未察觉，本身已经说明了实力差距，尤其身后这人散发的压迫感，有如实质。
　　林正仁不会做冒险的事情。
　　他没有运转一颗道元，以此表示自己绝无反抗之意。而后僵硬着身体，缓慢地转回身去。
　　于是看到了一个脸戴山鬼面具的人。
　　傅抱松说过，那个夜闯城道院的人，就是戴着山鬼面具！
　　「我无意得罪！」
　　林正仁直接表明态度：「城道院里的事情我并不知情，也绝不关心！」
　　「可是。」姜望拧着声音，慢吞吞地道：「你刚才到处在找我。」 
　　「我只是做个样子，并没有用心。以阁下的实力，当能看得清楚！」
　　姜望幽幽地看着他：「人心隔肚皮，我很难看清楚。」
　　这眼神让林正仁不安，他咬咬牙：「阁下要怎幺才能看清楚，但请直言！」
　　姜望笑了笑，笑声很冷。随手一指，一团火球疾射而出，撞塌院墙，斜斜撞上夜空，「砰」地一声炸响。
　　「证明给我看。」姜望说。
　　林正仁脸上煞白一片，极力克制自己的情绪，才让自己的表情平缓下来。对方的态度已经很明显，而他选择接受。
　　炸开的火球惊醒了林氏族地的夜晚。
　　「哪里爆炸了？」
　　「发生了什幺？」
　　「快去看看！」 
　　陆陆续续有林氏族人从各个院子提刀带剑赶过来，将声响源头，林正仁的院子围得满满当当。
　　「大公子！怎幺了？」
　　「这人是谁？」
　　「林氏族兵在此，大公子尽管吩咐！」
　　彼时姜望和林正仁都立在院中，各自沉默。
　　从轰塌的院墙，可以看到他们俩相对而立，彼此都没有其它动作。
　　林氏族人鼓噪着支持自家公子，只是因为林正仁没有下令，才没第一时间冲过来。
　　夜色给隐约对峙的两人都覆盖了一些神秘。
　　也因此，他们没能看清楚，林正仁身体有多僵硬，脸色有多难看，
　　而站在他对面，戴着面具的姜望，眼神却十分从容。
　　实力决定心态。 
　　当初姜望第一次来望江城林家，还是找祝唯我借了枪才能动身。哪怕仗了祝唯我的势，林正仁给他「忠告」，他也只能接着。
　　而如今，他再来林氏族地，他不开口，林正仁连说话的资格都没有！
　　强弱异位！
　　林氏族地越来越喧嚣，很快又有一堆人聚拢过来。
　　其中为首的那人远远就喝道：「哪个不长眼的贼子，敢打扰我大哥的清静！」
　　姜望藏在面具下的嘴角，微微翘了一翘。
　　林正礼的声音！
　　他从极远处就开始表达敬爱，关心自家大哥，仿佛打扰林正仁的清修，比挖了他林氏祖坟还过分。言辞恳恳，激愤难抑。
　　林正仁张张嘴想要说些什幺，但给姜望的眼神一逼，一个字也没能吐出来。 
　　人群近了。
　　林正礼挤开围堵院子的族人们，在两名护卫的陪同下，大踏步走进院中。
　　许久未见，他气色好极了。
　　林氏未来家主的身份，让他意气风发。一个国院六杰的大哥，让他在整个清河郡都有几分面子在。整个人由内而外，散发着自信与底气。
　　修为上倒是进步不大，堪堪周天境而已。
　　「兄长！」他对林正仁拱了拱手：「咱们林家的好手都在外面了，只要你一声令下，随时都可以为你效死！」
　　他瞥了一眼戴着山鬼面具的姜望，神态转为跋扈张扬：「这藏头露尾的家伙是谁？」
　　在他看来，腾龙境巅峰的林正仁，已经是望江城域最强的几个人之一，他想不出来除了城主之外，还有谁能压过自家兄长一头。
　　眼前这不知从何而来的藏头露尾之辈，显然也不可能是兄长的对手。 
　　这正是他表忠心的好时候，不求完全修补兄弟俩渐行渐远的感情，但求林正仁以后还记得望江城的这个弟弟。
　　所以他表现得格外卖力，一出场就是大阵仗，几乎把族内能打的人全部召集过来了。
　　而回应他殷勤的，只有沉默。
　　那个戴着山鬼面具的人没有说话。
　　林正仁也没有说话。
　　这种沉默叫人惶恐。
　　林正礼这时候才注意到自家兄长的脸色，这哪是对峙？分明是被震慑住了！
　　能把林正仁震慑住的人，该有多强大？
　　林正礼适才还跋扈张扬眼神，当时就虚了下来。
　　「兄长你先处理着，弟弟在外面随时等候吩咐！」
　　林正礼随口圆了一句，便果断往外退。 
　　姜望就在这个时候出声了。
　　「我看他很不顺眼。」他对林正仁说。
　　林正仁张了张嘴：「舍弟太过年轻，性情难免……」
　　姜望并不说第二句话，只用冷冷的眼神逼停了他的开脱理由。
　　林正仁眼神一狠，转身便向林正礼走去。
　　愤怒？耻辱？痛苦？
　　这些情绪都有。
　　但他生性隐忍。
　　在没有绝对的把握之前，他定然不会押上自己这条命。
　　更何况，他现在半分把握都没有，双方完全不是一个层级的对手！
　　看着林正仁咬牙往这边走，林正礼一下子就慌了。
　　「哥，哥，怎、怎幺？」
　　他一边往后退，一边慌慌张张道：「给我上，给我上！一人一刀，围也围死这藏头露尾的鼠辈！」 
　　「谁也不许动！」林正仁出声喝道，他咬着牙齿：「不要给我送死！」
　　在场的林氏族人面面相觑，但终究所谓的未来族长，不如林正仁更有权威。没有人上前来。
　　因为谁都知道，未来族长这个位置，只是林正仁不在意，随手让出来的而已。
　　「哥！」林正礼的声音甚至带了一些哭腔：「我是你亲弟弟啊！」
　　林正仁没有回应，只继续朝他走去。
　　林正礼病急乱投医，又慌慌张张地看向姜望，连连躬身道歉：「这位前辈，我冒犯，我冒犯了！您原谅一下，请您原谅一下。」
　　连林正仁都要被逼得下手杀自己，整个林家在这种对手面前，绝对没有还手余地。
　　林正礼一向脑子很灵醒，喊着喊着，更是扑通一声跪倒：「前辈，您尽可以提条件，什幺条件都可以！我可以为我的无心冒犯，付出足够的代价！您给个机会！」 
　　他开始连连叩头。
　　林正仁回看了姜望一眼，山鬼面具遮住了他所有的表情，唯独整个人立在那里，不动也无声。
　　无疑说明……他并未被打动。
　　林正仁回过身，伸手抖出了一条碧色长鞭。林家世传之宝，碧蟒！
　　眼看就要动手。
　　姜望的声音在此时响起。
　　「我没想让你杀他。」
　　林正仁停下脚步，明显松了一口气。
　　林正礼更是直接瘫在了地上。
　　得救了！他眼泪都要飙出来。
　　但那个戴着山鬼面具的男人，如恶鬼一般的声音接道：「道歉最大的诚意，应该是自裁才对。」
　　(本章完)

第633章 为什么？
　　第633章 为什幺？
　　林正礼刚刚放下的心，又猛地揪起。
　　而林正仁再次咬了咬牙，又重新朝着自家弟弟走去。
　　「林正仁，你要干什幺！」
　　这时候一个怒斥声响起。
　　姜望循声看过去，又是一位故人，林正仁、林正礼兄弟俩的父亲林端行。
　　他衣衫凌乱，不知是刚从哪个女人身上爬下来，浑身酒气，显然比他的两个儿子都要潇洒得多。
　　但此刻脸容涨得通红，愤怒已极：「他是你亲弟弟，你要杀他？你是个畜生吗？！」
　　他回身环视一圈：「你们这些酒囊饭袋，都是废物吗？就眼睁睁看着这妖人在我林家耀武扬威？养你们干什幺吃的！」
　　姜望静静地看着他，没有丝毫行动的意思。 
　　而林正仁，对于自己父亲的怒骂，面上没有半点表情。他只是说道：「从现在开始，我接掌家族最高权力。来人，把林端行带下去！」
　　「你敢！」林端行跳起脚来：「修行修到狗肚子里去了，我是你亲爹！林正仁，你失心疯了？」
　　「谁敢？」他像一只暴怒的老狗，面对着人群发疯咆哮：「我看你们谁敢！老子弄死他！」
　　平日他对林正仁的态度，其实十分克制。因为他知道，自己的儿子并没有看得起他。
　　他也知道自己没什幺大本事，这一辈子花天酒地的也就过去了。修行什幺的，他早年有过心思，后来也就不考虑了。
　　他虽然算得无能，但也明白，自己在家族的实际地位，肯定不如两个儿子。尤其不可能比得上林正仁。
　　哪天他要是跟林正仁发脾气，丢脸的绝对是他。 
　　所以在自己的儿子面前，他从来老老实实。
　　但此时他咆哮，他愤怒，他对林正仁破口大骂。
　　因为林正仁的所作所为，真正触及了他的底线。
　　哪怕他是一个纨绔了半辈子的无能之人，哪怕他是一个废物，也有着一个做父亲的底线！
　　不能伤害他的儿子，谁也不能伤害他的儿子！
　　刷！
　　他一把抢过一名族兵的佩刀，拔将出来，对准了林正仁：「你今天要是敢对你弟弟下手，老子对你不客气！」
　　啪！
　　林正仁直接一鞭子，将他的刀抽飞，将他整个人抽倒在地。
　　「带下去！」
　　他失去了平静，恶狠狠地喊道！
　　很快就有两名族兵受不住他的眼神压力上前，一左一右将地上的林端行架起来。
　　????????????.??????全手打无错站 
　　林端行被架起来拖行了一阵，忽然恢复过来，拼命地挣扎起来：「放开老子！放开！你们是不是想死？林正仁！林正仁！你这个畜生，畜生！你娘在地下都不会原谅你！你们放开我！放开！……」
　　他大喊大叫着，被拖远了。
　　林正仁怔了一下。
　　他知道自己父亲早被酒色掏空了身子，那一鞭有意控制力度，不会真正伤到他，但也会叫他半天缓不过来才对。
　　从小到大，生活了这幺多年，他第一次看到自己父亲身上有了做父亲的样子，但却是在这样的一个场合。
　　多幺讽刺？
　　这愣怔只持续了极短暂的时间，林正仁继续往前走，走向林正礼。
　　林正礼双手撑地，不停倒退，最后直接爬起来，拔腿就跑。
　　一条碧蟒嘶空而至，将他紧紧缠住，坚定地往回拉动。 
　　林正礼涨红着脸，艰难地喊道：「哥……」
　　林正仁却只转头看向姜望：「我劝劝他。」
　　姜望伸出手，做了一个请便的手势。
　　林正仁将林正礼拉到近前，凑到他近前，开始「劝说」。
　　也不知他说了些什幺。
　　只见林正礼的脸色，先是震惊，继而是愤怒、恐惧，然后是哀求、痛苦，到最后满是仇恨。
　　而林正仁再次转回头，对姜望道：「您觉得，舍弟以哪种方式自裁，才更有诚意？」
　　即使姜望是这一切的始作俑者，也不得不为林正仁的狠辣而感叹。
　　他真是把林正礼拿捏得死死的，竟然连「劝」他自杀都做得到！
　　这样的一个人物，即使没有修行天赋，没有进到国道院，林正礼跟他争家族基业也不可能争得过！ 
　　此人不可留。
　　姜望心中动了杀意，但眼神不显。人要一个个杀，事情要一件一件做。
　　至少就逼得林正礼自杀这件事，还需要林正仁来安排。
　　他故意地打量了一下这座院子，目光在水井处停了停。
　　「封死他的道元，让他跳井如何？」姜望用商量的语气问。
　　林正仁咬牙道：「好！」
　　姜望本还想看看林正礼的反抗挣扎。
　　看着这出兄弟阋墙的好戏继续。
　　但林正礼只看了他一眼，竟已经认命般，向水井的方向走去。
　　他痛苦、不甘、仇恨，但是他认命。
　　难以想像，林正仁到底拿住了他的什幺要害，竟令他如此服帖。
　　不过这已不是姜望需要关心的事情，他只需要林正礼痛苦的结果。只需要这一个结果。
　　这一幕他已经等了很久。
　　当初第一次来林氏族地，他就想要这幺做。但那时形势比人强，他还有安安需要照顾，没办法在望江城拼命，拼命也无用。
　　本来想等到以后，更强大一些，再回庄国一并处理，
　　但今晚看到林正仁的时候，他忽然就忍不住了。
　　身怀利器，杀心自起。
　　更何况此时他强绝望江城域，心中又仇恨未消！
　　是时候消却旧日仇！
　　林正礼走到了水井边，在跳下去之前，他又满怀仇恨地看着姜望，声音像是从牙缝里挤出来。
　　「我想知道为什幺？」
　　「我道过歉赔过礼，愿意掏钱保命，你为什幺一定要我死？」 
　　「为什幺！为什幺！」
　　他甚至是绝望的嘶吼：「为什幺！？」
　　姜望平静地看着他，眼睛里毫无情绪。
　　绝望吗？
　　宋姨娘跳井的那一天，是不是也这样绝望？
　　她是怎样平静地收拾好一切，选择将人生结束？
　　宋姨娘写的最后那封信，姜望看过之后，都没有忍住鼻酸。
　　安安……又有多难过呢？
　　他要让林正礼，与宋如意受同样的苦！
　　以牙还牙，以眼还眼！
　　「你刚才进院子的时候，不该先迈左脚！」姜望说。
　　这是唯一的回答。
　　这是赤裸裸的蔑视，血淋淋的羞辱。 
　　像对待一只蚂蚁，一条疯狗……要什幺理由？
　　整个林氏族地，再没有第二个声音。
　　林氏族人们倍感耻辱，深觉痛苦，但没有人敢再出声。
　　林正礼咬咬牙，最后怨毒地看了一眼林正仁。
　　扑通！
　　纵身跳进了水井里。
　　感谢书友超能睡算不算超能力啊的万赏！
　　(本章完)

第634章 交锋
　　第634章 交锋
　　林正仁没有看水井，没有看林正礼是如何跳的井，他只看着姜望。
　　「阁下这次能看清楚了吗？」他问。
　　姜望侧耳听了一阵。
　　听到被封住道元的林正礼，在井底如何扑腾。如何消失了力气，如何沉入水中。
　　他的确听清楚了。
　　林正礼死去了，彻底的死去了。
　　当初为了替安安要一个说法，姜望借枪来此，一剑横门。林家也只推出了一个林正伦，这交代，也都只是看在祝唯我的面子上。
　　而今时今日，他蒙面来此，随随便便找一个理由，就逼杀了林正礼。
　　一切好像发生了改变，又好像什幺都没有变。
　　曾经因为实力不足，不得不避开的那根刺，现在终于被拔除。 
　　畅快吗？好像也没有。
　　姜望站在那里，反而有些怅然若失。
　　那根刺是拔掉了，但那根刺留下的伤口，仿佛在告诉他这个世界的本质。
　　「这世界本没有什幺道理可讲，只有赤裸裸的实力，冷冰冰的现实。」姜魇在通天宫里幽幽说道：「我在白骨尊神的烙印里，见识了太多。如果你不那幺固执，愿意听我的，我可以让你更快的强大起来。放开那些无谓的束缚吧。礼仪、道德、良善，都只不过是弱者用来束缚强者的枷锁……」
　　姜望沉默。
　　林正仁以为姜望的沉默，是还在确认林正礼的死。他愤怨，恨得咬牙，却只能保持平静。
　　姜魇以为姜望的沉默，是被说动。他从容鼓动更多的言语，慢慢侵蚀这少年的心。
　　但姜望沉默。
　　沉默是因为定见。
　　沉默是沉默的坚定。
　　这世界没有什幺道理可讲，只有赤裸裸的实力吗？
　　不。
　　当初祝唯我为什幺愿意借出薪尽枪？就是因为道理。
　　姜望今日为什幺要逼杀林正礼？就是因为道理。
　　「姜魇，你的路只适合你自己。」
　　「这个世界上，也许是没有什幺道理可讲的。但总有一些人，愿意去讲道理。」
　　「譬如法家规天矩地刑人，就是在维护天地间的道理。法即是道理的一种。」
　　冥冥之中有什幺在震颤。
　　姜望能够感觉到，在身周的虚空里，漆黑如墨的囚身锁链穿梭如电，在此时，分出了第二根。 
　　而院中的林正仁，仍在等着姜望的回应。
　　姜望早已动了杀心。
　　他从来也没有答应过，保证林正仁的安全。他相信林正仁如果有机会杀他，也绝不会手软，而他对林正仁，同样不会。
　　姜望手指微动，正要就此动手，直接杀死林正仁。
　　「我有一件事情，要向阁下汇报。有关于阁下在望江城道院的经历。」林正仁忽然出声说。
　　「哦？」姜望有些好奇。
　　难道朽木决还有什幺秘密？
　　林正仁左右看了看，恭顺地道：「我们进去说。」
　　他表现得并不信任他的族人们，或者说经历逼杀林正礼一事后，他不能再信任族人。所以要单独跟姜望汇报。
　　「可以。」姜望大局在握，微微点头。 
　　整个望江城域都找不出对手来，他也没什幺好担心的，林正仁腾龙境的修为更是可以一剑扫灭，不妨先听听再说。
　　「都散了吧。今日之事，到此为止。」
　　林正仁看着守在院外的族人们，只说了这一句，便转身走进了房间里。
　　「看来你很自信你要说的内容。」姜望跟着走进去，随手将房门带上，慢慢地道：「确定能够说服我？」
　　「阁下刚才已经看到了我的诚意。我对阁下绝无反抗之心。」
　　林正仁自小衣食无忧，富贵惯了，此刻恭谨地侧身而行，为姜望引路，却表现得十分自然。
　　所谓能屈能伸，说的大概就是这种人。
　　房间里燃着油灯，映得他的侧脸有些明暗不定。
　　「其实对于道院，我早就不满。在道院里，有……」 
　　姜望被他说话的内容所吸引。下意识地往前走了几步。
　　突然，光纹亮起！
　　房间里亮起了密密麻麻的阵纹。
　　哗啦啦~
　　好像出现在海边，海浪翻涌。
　　房间里迅速凝聚出九条形态各异的碧蓝水蛟，从四面八方向姜望进袭。
　　林正仁竟然在自己的房间里，刻印有阵法！
　　但对于现在的姜望来说，实在有些不够看。他甚至诧异于林正仁的莽撞。
　　难道以为凭藉这种级别的阵法，就能够对抗他吗？
　　姜望闪电般出剑，一剑九转。
　　收剑入鞘的同时，九条碧蓝水蛟已经被斩断道元联系，溃散当场、只有地面上的水迹，还能证明它们的确出现过。 
　　姜望大步往前，忽然又见阵纹流光。
　　房间之中，还有阵法！阵中之阵！
　　但这一个阵法，却并不针对姜望攻击。
　　那些溃散的水元，在这时候忽然又聚集起来，迅速形成一道流水之壁，像一个半透明的罩子，将林正仁扣在当场！
　　林正仁就站在这流水罩的里面，与姜望对视。
　　姜望平伸右手，熊熊火焰在手心燃起：「你以为靠这个就能挡住我？最多十息，我就能将它打破。」
　　「当然，我甚至认为阁下只需要五息就能打破这座流水之壁，你说十息，大概是为了麻痹我？」
　　林正仁此时的表情已经平静下来，他甚至显得很从容。
　　「但是在你动手之前，不妨先考虑一下，我哪来的底气这幺做……」他举起一只牛角般的事物，让姜望看得清楚：「这是耕耘角。不知道你听说过吗？」 
　　姜望没有说话，报以回应的，只有手中愈发炙烈的火焰。
　　林正仁继续道：「我不知道你是谁。但你既然了解望江城道院，当然也应该对我们庄国很熟悉。那幺你一定不会不知道庄国国相是谁，一定清楚他的神通是什幺。」
　　「那幺我现在告诉你，我手里的这个耕耘角，可以三息之内联系到杜如晦。只要你一开始攻击流水之壁，我立刻就会动用耕耘角。」
　　姜望看着他，想要看穿他的色厉内荏，但显然失败了。眼神于是沉了下来：「我不相信凭你能够直接联系上杜如晦。如果能够，你何至于等到现在。」
　　「国相说庄国国小，培养人才不易，所以每一个人才他都会尽力保护。国院六杰，每个人都有一个耕耘角，恰好我就是其一。此事阁下你不难察知。」
　　林正仁全无生死一线的紧迫感，但直到此时，才终于流露出一丝怨毒来：「至于我为什幺等到现在，还不是你一直盯着我，不给半点机会幺？」 
　　之前在院里的时候，姜望的注意力始终没有从他身上脱开。
　　他有无数次机会可以出手，但他明白，他只要一有异动，立刻就会被杀死。姜望绝不会给他三息时间。所有的机会，都是死亡的陷阱。
　　靠自己搏出来的机会，才是真正的机会！
　　为此他不惜鞭打自己的父亲，逼杀自己的亲弟弟！
　　这世上谁都可以死，他林正仁不能。
　　(本章完)

第635章 永远不要忘记
　　第635章 永远不要忘记
　　林正仁一直在国道院修行，望江城林家他已经很少回来。
　　要有多幺谨慎的人，才会在自己不常住的房间里布置阵法？还一布置就是两个！
　　他只怕时时刻刻都在担心自己出意外，随时随地都为自己保留退路。
　　如果不是今夜突然的偶遇，姜望相信自己很难有机会可以抓到林正仁。如此狡猾，如此谨慎的林正仁。
　　若对付一般的对手，第一个水蛟阵法便已足够。
　　用在今日，仍可以吸引姜望的注意力，为林正仁争取时间。
　　而水流之壁与耕耘角，简直更是绝配。
　　换做耕耘角能够联系到的强者是其他任何一个，姜望都大可以选择迅速破阵杀人，再从容离去。
　　但那人如果是杜如晦…… 
　　姜望不得不感叹。
　　抛开别的不说，有杜如晦这样一个身负咫尺天涯、又心怀家国的强者，简直是庄国莫大的福分！
　　一个可以顶多少个强者用！
　　「如果不相信的话。你可以赌一赌，我是否真的能立即联系到国相。赌赢了，没有任何好处的杀掉我。赌输了，迎接国相的追杀，为我以命相偿！」
　　林正仁直视姜望：「阁下，要赌一赌吗？」
　　他身上其实还有几件护身的法器，但是层次不够，估计不能使对方更慎重，所以没有拿出来做筹码。相反继续隐藏，说不定还能应付意外。
　　「那你为什幺还不发动它？」姜望也注视着林正仁的眼睛。
　　双方都在试探对手的决心。
　　尽管在实力上，林正仁已经完全不是姜望的对手。但是他凭藉自己的狠辣与谨慎，再一次赢得了交锋的权利！ 
　　「耕耘角制作不易，没有大功不会再有。今夜我已经失去很多，不想再失去。」
　　林正仁慢慢说道：「不过，考虑到水流之壁在这种强度下的持续时间。最多十息之后，我就会直接奏响耕耘角。」
　　他反过来逼视姜望，哪怕隔着山鬼面具，并不能看到姜望的脸，他仿佛也要将这个戴着山鬼面具的样子牢牢刻在心里：「现在换你做选择了。是留在这里尝试杀我，还是立刻逃走？」
　　姜望沉默。
　　时间缓慢却坚决的流逝。
　　隔着流水罩壁的两个人，就这样沉默地对峙着。
　　八息，七息，六息……三息……
　　姜望将手高举，掌心的火焰，直接将屋顶轰出一个巨大窟窿。他便从这个窟窿，一言不发地飞走。 
　　林正仁的确是一个很可怕的对手，但并不值得现在的姜望拿性命来赌。
　　他选择放弃。
　　……
　　那个戴着山鬼面具的神秘人终究还是离去了。
　　林正仁独自在房间里沉默许久，才终于松了一口气，后退几步，跌坐在椅子上。
　　今夜大概是他有生以来面对的最大危机，因为事先完全没有任何准备，突然的遭遇，突然的敌意，而且对方拥有碾压他的实力优势。
　　但他终究还是度过了，度过了这可怕的危机。
　　即使……付出的代价如此沉重。
　　在四下无人的房间里，林正仁闭上眼睛，把一滴将出的眼泪逼了回去。
　　伤心吗？
　　林正礼再怎幺是废物，再怎幺心性恶戾，也毕竟是他的亲弟弟。两人从小一起长大，当然也有过天真无邪的时候。有过真正兄友弟恭的时候…… 
　　怎幺可能不伤心？
　　但林正仁只允许自己的伤心停留在刚才那个瞬间，因为今夜还未结束。
　　他睁开眼睛，起身往外走，表情已经变得很平静。
　　走到门口的时候，他停住了。
　　因为门外，站着一个白发苍苍的拄杖老人。
　　林氏一直以来的族长，他的亲爷爷。
　　林正仁张了张嘴：「爷爷。」
　　他是个早慧的人，很小的时候开始，就看不起他的父亲。名为林端行，但既不端，也无行。除了喝酒玩女人，什幺也不会，酒囊饭袋一个。
　　而他自小最亲近的，就是眼前这位白发老人，他的爷爷。
　　爷爷是一个极有手段的人物，曾经不名一文的望江城林氏，就是在爷爷的手上，才成长起来，一跃成为望江城诸姓之首。 
　　或许是对林端行太过失望，从小他和弟弟的教育，都是爷爷亲自负责的。
　　人心、权谋、生意……他在这个老人身上，学到很多很多。
　　与不负责任的林端行相比，爷爷是真的将毕生心血都倾注在家族里。
　　白发老人独自站在林正仁的房门外，没有带任何一个随从。
　　林氏族人围堵院子，冲着姜望叫嚣的时候，他没有出现。
　　林正礼被逼着跳井的时候，他没有出现。
　　却在此时，出现在林正仁的房间外。
　　如果说整个林家有谁能够真正了解林正仁，也就只有他这个当爷爷的了。
　　他看着林正仁，浑浊的眼睛里，是时光赋予的智慧。
　　「你想好了？」他问。
　　林正仁沉默了。 
　　尽管决心已下，但在自己的爷爷面前，他还是产生了迟疑。
　　「我问你想好了吗？」老人用手杖轻轻敲击了一下地面，表示催促。
　　林正仁低头又擡起，眼神坚定起来：「爷爷，我不能够背负这样的名声。」
　　「正仁，一方面我对你很失望。另一方面我又对你很满意。」
　　老人的白发在夜风中微颤，他表情有些难过：「我期待你的未来，同时也为正礼伤心。虽然他样样不如你，连心狠也不如你。」
　　「爷爷……」林正仁张了张嘴。
　　老人擡擡手打断他：「去吧，去做你认为对的选择。端行那边，我来处理。弑父……是会遭天谴的。」
　　他们都很明白，林正仁在危险面前，逼杀自己亲弟弟的事情一旦暴露出去，林正仁在国道院就再没有前途可言。 
　　无论这个世界有多幺黑暗、有多少龌龊，至少在白天的时候，每个人都需要看到阳光。
　　而今晚这幺多人在场，这个秘密很难守住。以林端行的性格，更别指望他会考虑什幺「大局」。所以其实只有一个选择……
　　这个选择，是老人失望的原因，也是他满意的原因。
　　林正仁咬咬牙，转身往外走。
　　「林正仁。」老人在他背后说道：「永远不要忘记，林家为你付出了什幺。永远不要忘记，你姓林。我在九泉之下，要看到一个光芒万丈的林家！」
　　林正仁的脚步只顿了一下，便继续往前走。
　　……
　　是夜。
　　有妖人夜闯望江城道院，逼讨道术朽木决。其时，国院六杰之一的林正仁，也参与了追缉妖人。
　　不曾想，那妖人竟然潜入林氏族地，将望江城林家……满门杀绝。
　　(本章完)

第636章 好眠
　　第636章 好眠
　　离开望江城之后，姜望独自在野外躲到天亮。
　　缉刑司的确派人出来四下追缉了，声势很大。但只要庄都那边不调人过来，就不算重视这事。
　　姜望也因此能够放下心来。
　　宋姨娘救过他，这是他之所以同意父亲续弦的原因。宋姨娘是姜安安的生母，这一点足够让姜望原谅很多。
　　逼杀林正礼，消散了前事怨念。他不知道宋姨娘九泉之下能否瞑目，但是他当初答应安安，会给她要到一个交代，于今才算圆满。
　　尽管姜安安或许还不太能知道，她母亲为什幺永远不能再给她写信。
　　在林氏族地里，姜望同时也承认，他的确小觑了林正仁。在实力碾压的情况下，还让林正仁找到机会逃生。
　　复盘全程，有得有失。 
　　林正仁这样的人，就是能够把握住任何微小的机会。姜望告诫自己，以后如果面对林正仁，不能再有一丁点的小觑之心。
　　姜望从来不是完美无缺的人物，也会犯错，也会大意，但他从来不缺乏自省，他也是在一次次的挫折中成长起来。
　　确定杜如晦没有被惊动之后，姜望也没有想过再回望江城。林正仁那样的人，想也知道不可能再给机会，必然会躲进国道院里寸步不出。
　　只能说以后再找机会了。
　　而且林正仁这个人虽然谨慎隐忍、心性堪称可怕，但毕竟实力不足，姜望只要保持住修行速度，实力的差距一旦拉开到某一个程度，自然能碾压筹谋。
　　更重要的是，此次望江城之行，姜望全程隐匿身份，料得没人能知道他是谁。便是林正仁以后想报复，大概也只能找上张临川。
　　回到枫林城域外，向前仍在生灵碑下呼呼大睡。有一道虚幻剑影时隐时现，姜望知道，那是向前的本命飞剑在自发护主。 
　　这是一次关乎于道心的洗链，当他睡醒的时候，他的道途可能就会在此决定。
　　姜望没有打扰他，自己在不远处寻了一个地方坐下，怔怔看了一会枫林城域，才闭上眼睛，进入太虚幻境中。
　　拿到了朽木决，他现在需要积攒更多的功，用以推演。所以在接下来的论剑台匹配中，除了神通之外，他将毫无保留。
　　……
　　……
　　时间有时候是最不值得一提的事情。
　　因为你根本无法记清。
　　没有日落月升，擡头看不到漫天星辰。
　　到处都是雾气，冰冷又阴郁的雾。
　　幽冥之雾笼罩阳间世界，阴阳缝隙里都是无助的尸身。
　　凌河记不得自己在这个晦暗的世界里生活了多少天，他只记得自己埋了几个人。 
　　他必须要记得，因为除了他，就没人能再记得。
　　在之前的时候……
　　在这里时间根本没法具体，只能是一个大约的概念。前一阵，前很久……
　　所以「之前的时候」，应该是在前一阵时间里。
　　那时候他正在吃饭。
　　枫林城域里人死光了，还剩下很多粮食，但受幽冥之雾侵袭，基本都不能再吃。
　　凌河有办法。他只要控制通天里的那玄黄之气，小心地清洗过，粮食就会恢复本来的样子。
　　但现在的他，其实并不需要进食。
　　他只是想要在这个世界里，维持他作为一个「人」的生活。
　　吃饭，证明他还活着。
　　证明枫林城域还有人活着。 
　　有时候生命是一种徒劳，但仍然有人徒劳的生活着。
　　凌河正在吃饭的时候，忽然有一种莫名的亲切感产生。
　　他不知道这感觉从何而来，但他觉得心里暖暖的，好像被什幺抚慰。
　　他放下碗筷，情不自禁地向着冥冥中的方向走去，
　　走出房间，走出小院，走出飞马巷……
　　飞马巷的这套小院，是他现在的两个家之一。还有一个家在城主府附近，是老幺一直住的房子。
　　他并不需要一个房子，甚至并不需要一张床，死域中的房屋，好像也不存在任何意义。
　　但凌河只是觉得……
　　家里一定要有人住，不然就会没了人气。
　　他不想老三和老幺的家，就那幺死寂下去。 
　　哪怕他们……都已经死去。
　　所以他在两个家里来回的住，做饭，洗衣，洒扫，「正常生活」。
　　那种被抚慰的感觉令人怀念。
　　但离开飞马巷没有多久，那种感觉就消失了。
　　凌河怔在原地，感受着一种空无的失落。
　　然后回转，继续「生活」。
　　做饭，洗衣，洒扫，诵经超度，收殓尸体，注解经文。
　　他总是在周而复始做这些事情。不需要意义，意义在于这些事情本身。
　　但是在今天，那种突如其来的亲切感，又再一次出现了。
　　这时候凌河刚刚挖好一个深坑，一对相拥着死去的夫妇，被他放进了坟墓里，
　　情感的冲动催促着凌河快去寻找，他心中也无限渴望那种感觉——在这个夹在阴阳缝隙的死寂世界里，已经很难出现人的情感。 
　　但他还是认认真真、诚心诚意地诵念完了超度经文，再亲手为这对夫妇将坟墓掩埋。
　　做事情要有始有终，这是他必要的坚持，
　　完成了整个收殓仪式之后，他才放任自己，向着心中的感觉而去，向着冥冥中的方向而去。
　　这方地域是没有方向的。
　　虽然循着旧日的城市格局，似乎还能够勾连起以前的方向。但凌河深深地明白，这方世界方向混乱，没有东西南北。
　　但心中的那种亲切感觉，那种属于人的温暖感受，像是茫茫宇宙中的一道信标。不需要方向，它就是方向。
　　这次这种感觉竟然持续了很久。
　　凌河一直走一直走，一直走到了这方地域的尽头。
　　他很早就知道，这方地域是有尽头的。这方地域的范围，就是枫林城域之前的范围。 
　　但所谓的尽头，所谓的边界，并不是一堵墙、一个屏障那样简单。
　　如果那是一堵墙，凌河早就将其撞破。如果那是一座山脉，凌河早晚能将它挖穿。但它就只是「界限」。
　　同时存在于现实与虚幻，是天经地纬一样的规则。
　　无法逾越，无法穿行。
　　现在，凌河就在这方地域的尽头，在某一个混乱方位的终点。
　　他感觉到，他离那种亲切已经很近。
　　但他无法更近。
　　这里就是极限了。
　　那种感觉，是因为什幺呢？
　　是一种召唤吗？
　　还是一种祈福？
　　是不是有人，想要将这方地域拉回现世？ 
　　凌河无法判断。
　　但他真的很怀念，这种属于「人」的感觉。
　　希望、期盼、幻想。
　　在这死寂之地，在这为现世所遗弃的人间废墟，这些词语是多幺珍贵！
　　凌河静静地坐了下来，倚靠着那介于虚实间的顽固边界，轻轻闭上了眼睛。
　　这是他自此方地域沦落以后，睡的第一个好觉。
　　(本章完)

第637章 弹剑自远去
　　第637章 弹剑自远去
　　姜望结束了在太虚幻境里的战斗，在不动用神通的前提下，战斗并不轻松。但也依然是胜多负少，「功」逐渐积累。
　　现阶段遇到最高的也就是三府层次的普通内府，姜望估计再往后，就得是四府、五府，甚至神通内府了。
　　在演道台中耗用目前积攒的所有功，推演了朽木决，将其堪堪推演到了甲等下品。
　　甲等下品道术的修行门槛，只是腾龙境而已，姜望当然不能够满意。
　　所以虽然认真学习了，却并没有将其刻印于内府。还需要至少再一次的提升才行。
　　向前已经睡了三天三夜了。
　　姜望也一直陪在这里。
　　在这期间，安安的云鹤飞个不停。若非云鹤是道术所聚，只怕早就累死了。 
　　姜望千哄万哄，才将她安抚住。
　　朽木决本身并无固定形态，更像是一种力量的演化。类似于图腾之力、星辰之力，当然不似它们堂皇。反而显得阴暗，而且偏狭。
　　那种灰白朽败之力，非常诡异。有一种泯灭生机的感觉，但又不是纯粹的死亡之力。一定要形容的话，大概就是「朽木」这个词语本身，道术名称倒是非常贴切，也不知望江城道院院长是如何发掘出此等力量的。
　　不过修行世界本就有无限可能，有很多强极一时的道术，说不定最早只是一个普通修者的灵光一闪。
　　越是熟悉此术，姜望越肯定自己最初的想法，朽木决极具潜能。
　　顺手演练了一阵道术，姜望正琢磨着要不要先离开一下，去办点其它事情。向前猛然坐起。
　　一睁眼，锋芒四射！
　　「醒了？」姜望收了道术问道。 
　　「醒了。」向前闭眼再睁，锋芒敛去，重新变成了那副无精打采的样子。但已经有些无形的东西，发生了改变。
　　这轮对话里，问题有两个意思，答案亦是。
　　「接下来有什幺打算？」姜望问。
　　向前站起身来，手指一擡，一只小巧飞剑穿空而出，悬停于他身前，答非所问：「你知道我这柄飞剑，叫什幺名字吗？」
　　姜望摇摇头：「你从未说过。」
　　「我一直觉得我配不上它，所以不好意思跟你说它的名字。」
　　向前说话的时候，这只飞剑晃了晃，仿佛不肯同意。
　　他于是笑了，笑得骄傲而放肆：「此剑是我师父采集天下奇珍，用唯我剑道秘法为引，我亲手融炼剑胎，与我性命交修。它叫龙光射斗！」 
　　「龙光射斗……」姜望重复了一遍这名字，只觉有无尽锋芒。
　　「斗乃天之宿，当它绽放的时候，剑光将直抵天穹星宿！」论及此剑，向前表现出来的激昂，是姜望此前从未在他身上看到过的。
　　「真是配得上它的名字。」姜望赞叹道。
　　「比你的长相思，绝对只强不弱。」向前擡头挺胸，骄傲莫名。
　　锵~
　　姜望还未说话，神龙木鞘中，长相思忽然轻鸣。
　　「它好像不同意。」姜望举了举手中的剑，笑道。
　　向前看了长相思一眼，有些讶色：「它也要孕生出灵了。」
　　这段时间以来，姜望一直在用廉雀专门为长相思整理创造的养剑法温养此剑，本身又藏锋于神龙木剑鞘中。成长速度绝对可以预期。 
　　今日受龙光射斗这种绝世飞剑一激，顿时锋芒外露。
　　姜望满意地笑了：「谁强谁弱，还不一定。」
　　仅从剑器本身而言，现在的长相思，自然是比不过龙光射斗的。但剑器既然生灵，姜望身为剑主，自然要捧着。而且长相思还在成长之中，未来还真无法定论。
　　向前也很懂剑，因而只道：「那就等我们重逢的时候，再来论证此事。」
　　「重逢？」姜望抓住重点：「你要去哪里？」
　　「唯我剑道乃是天下独尊之剑术，龙光射斗是极尽锋芒之剑，我不能再委屈它们。」向前神情前所未有的郑重：「我也要试剑天下，重走一遍无敌路！」
　　「呃……」姜望打量着向前，有心劝导几句，又怕打击了他好不容易重树的信心。
　　好在向前毕竟没有失心疯，已经自己补充道：「当然，是先从腾龙境开始。」 
　　这还差不多！
　　以向前的实力，绝对可以竞争最强腾龙之名。而若是动用龙光射斗，姜望一时还真想不到谁能在腾龙境战胜他。
　　嘴里则道：「是啊，毕竟腾龙最强的我，已经叩开内府。腾龙第二的王夷吾，也在锤链神通。腾龙境的无敌路，你是极有希望走成的。」
　　这话是打趣，但同时也是提醒，山外有山，人外有人。
　　向前看了他一眼：「别着急。内府境的无敌路上，我肯定会与你再相逢！」
　　他的意思，竟是要先腾龙，再内府，再外楼……一路无敌上去。一如他师父当年。而且把姜望看做他内府无敌路上的必经关隘。
　　一贯丧气沉沉的向前，难得有如此锋芒毕露的时刻。
　　作为朋友，姜望只有开心。
　　他大笑起来：「可惜内府无敌的名头我也想要，且去，等你来为我磨剑！」 
　　向前亦笑，张扬大笑。
　　龙光射斗迎风而涨，他一步跃上飞剑，纵声长歌——
　　「此去西秦决昆仑，南临楚地撄长锋。北至荒漠荡群魔，东来剑斩生死门！」
　　其声穿云，向西而去。
　　经年事久，是否还有人记得，洞真无敌向凤岐的弹剑歌？
　　……
　　……
　　目送着向前西去，姜望亦迈步。
　　向前走了，去走他的路。那条路注定艰难，注定坎坷，但也注定耀眼。宝剑才出匣，龙光终射斗。
　　而姜望，也有自己的方向，从未更改。
　　他的路不仅仅是他自己，更是他所经历、所背负的一切。
　　在所有的经历与背负之中，枫林城域无疑是最沉重的那一个。 
　　经历了那幺多，现在站在枫林城域外，那些回忆仍然清晰无比，彷如昨日。好像从未远去。
　　在这里，姜望一次次地看到自己。
　　他当初是如何离去，又经历了多少，才走回来？
　　姜望大踏步地走。
　　其实他一直有一个地方想去，有一个人想见。但他不知道自己该不该去，该不该见。
　　在枫林城域外停驻了好几天，在刚才的一个瞬间，才终于做了决定。
　　彻底离开这里之前，他忽然心有所感，再次回望了枫林城域一眼。
　　有一种不知从何而来的隐隐期待。
　　但他什幺也没有看到。
　　……
　　……
　　ps：龙光射斗这个名字，出自《滕王阁序》，「物华天宝，龙光射牛斗之墟」。
　　(本章完)

第638章 九江城域
　　第638章 九江城域
　　庄国三大郡域中，华林郡与岱山郡其实都和陌国接壤。
　　九江玄甲的战士从庄陌前线上退下来，按理说直接走陆路回岱山郡更方便。
　　但如今庄庭正在整顿兵治，所有在前线轮换的军队，都需要在华林郡完成整训和调度。
　　所以杜野虎他们，才需要先退回华林郡，再去清河郡，沿清江西流，回到岱山郡九江城域。
　　九江玄甲在今年有过一次扩军，从一千人扩至三千人。原本主将以下，只有四名偏将，每名偏将统帅两百军卒。
　　现在增加了一个偏将的职衔，而且每一个偏将手下的军卒数量，直接增补到五百。
　　令很多人意外的是，九江玄甲主将段离力排众议，让只有腾龙境巅峰修为的杜野虎，成为了九江玄甲的第五位偏将。 
　　要知道，九江玄甲的偏将，一向都是内府境修为打底，外放出去是可以直接做城主的，有这样的实力基础，九江城才隐隐被称为郡中之郡，曾有庄国第四郡的名头。
　　而现在，手下军卒数量成倍增加，实权有所扩大。反倒叫一个腾龙巅峰的杜野虎冲上来了，难免让有些人心生不满。
　　但大军拉上战场之后，所有人都闭上了嘴。
　　杜野虎也许不是九江玄甲最强的偏将，但一定是最拼命、最不畏死的，简直是把战场当自己的家，住在前线不下来，每战当先。理所当然，他也拿下了最多的战功。
　　军中的事情很简单，能打胜仗，能拿人头，大家就服你。其它都是虚的。
　　姜望现在并不知道杜野虎混得如何，他从未向任何人打听过杜野虎的消息，因为他早已经决定独自背负一切，而打听本身也是一种痕迹。 
　　他没想过告知杜野虎真相。
　　杜野虎那样的性格，如果得知枫林城域的真相，根本不会管实力有多悬殊，也根本不会考虑后果，必然第一时间冲去新安城——那毫无疑问是送死。
　　而姜望，绝不愿那一幕发生。枫林城域死的人已经够多了，杜野虎要活着，不管活得有多痛苦，也一定要活着。
　　他现在只是……只是想要亲眼看一看杜野虎。看看这位长相着急、性格冲动的老虎哥，过得怎幺样。
　　去了枫林旧域，看到故地，更念故人。
　　……
　　姜望坐上一艘客船，走水路沿着清江西去。
　　真正地在清江上航行，他愈发感受到庄国如今的不同。
　　以前清江水面不可能有这幺多船只经行，偶尔还能见到巡逻的水府兵丁，对来往客商也很守礼。 
　　往日这八百里清江基本就是清江水府的自留地，人族水族也很少交流。存在隔阂，存在矛盾，但双方基本也都认同立国之盟，互为盟友。
　　现在这副样子，倒不知是好是坏。
　　只是……
　　姜望莫名想起曾经在清江水岸救下的那名贝女。如果……如果庄庭方面还是有人暗中掳掠水族，抽取水族道脉，现在的清江水府，又会是什幺态度？
　　八百里清江之主宋横江，还能扇缉刑司司首的脸，还能坚定地对庄高羡说「不」吗？
　　而同样是在清江水岸，他舍命在清河郡缉刑司司首季玄手里，救下了白莲。那女人……现在还在白骨道幺，又在酝酿什幺阴谋？
　　姜望错开思绪，又想起了姜安安的玩伴，那个名为宋清芷的小辫女孩，以及那位「桂老」。
　　那时他急切替枫林城求救，却被干脆的拒绝。 
　　清江水府拒绝支援枫林城，是因为彼时与庄庭存在的矛盾，还是因为，本就洞悉了庄高羡的意图？
　　那时候他负气说水族不帮人族，人族总会帮人族。继而得知的，却是三山城封城的消息。
　　那时候他感觉庄庭似乎已经众叛亲离，但时隔近一年再回来，整个庄国却前所未有的稳固。
　　看看眼前这水族人族和谐相处的一幕。
　　民心如此容易糊弄吗？那些权力者真正做了什幺，没人在意吗？
　　还是说，所谓的真相，永远只能掌握在真正的力量手里？
　　姜望经历了很多，但他经历得越多，越发看不懂这个世界。
　　一路非常低调的进入了岱山郡。
　　到了九江城域，再想蒙混进去就几乎是不可能的了。
　　因为整个九江城域，就是庄国最大的凶兽巢穴。
　　九江玄甲在此无日不战，也因此在战争未启的和平时期，仍然保持强大的战斗力。
　　这里除了凶兽之外，就是九江玄甲的士卒，根本不存在外人。
　　姜望只能潜行进去。
　　整个九江玄甲最强的人，无疑是主将，外楼巅峰的段离。
　　姜望还在城道院的时候，就听说过他的赫赫凶名。
　　从那些传播出来的战绩来看，段离其人，绝对比海宗明强大，应该是地狱无门阎罗一个档次的强者。
　　姜望虽然亲手杀死海宗明，还夺得了他的囚龙索，但自己非常清楚，自己的实力其实根本比不上海宗明。能够杀死他，纯粹是有心算无心，准备充分，又有各种克制。
　　对上段离，肯定是没有机会的。 
　　所以在这里，需要格外谨慎。
　　九江城域作为岱山郡最大的一个城域，最大的凶兽巢穴，曾经隐隐有庄国第四郡之称，姜望潜进来之后，发现防备果然是一等一的森严。
　　整个九江城域，就是一个巨大的军营。
　　安全起见，姜望索性放弃了自己那三脚猫的潜行工夫，直接披上匿衣，行一阵，停一阵。
　　进入到九江玄甲的驻地范围后，天已经黑了下来。
　　这样更好，天黑意味着所有人都必须待在营地里。
　　杜野虎当初让人回枫林城夸耀的时候，吹嘘自己是校尉职。
　　后来被赵汝成套出来，只是一个队正而已。
　　以姜望对杜野虎的了解，他走古兵家气血冲脉的路子，道途凶险，却十分强大。是少有的不很依赖资源的修行法门。 
　　杜野虎现在的实力应该在通天境到腾龙境之间。对应的职务应该是校尉职，或者副将职。
　　因而姜望便专门寻那些副将、校尉的营帐去。
　　但一个个找过来，一次次失望，找了半夜，始终没有看到杜野虎的身影，
　　他开始有些心焦起来。
　　杜老虎已经不在九江玄甲了吗？还是……出了什幺事？
　　就在这时，他听到一个声音——
　　「赵二听，过来！杜将军找你！」
　　姜望精神一振，他记得这个名字。
　　杜野虎手下有个小卒，就叫赵二听。曾经给杜野虎带口信去枫林城，有些憨直单纯。
　　他应该知道杜野虎现在在哪里。
　　姜望想着，循声摸了过去。
　　(本章完)

第639章 何以下酒
　　第639章 何以下酒
　　呆头呆脑的赵二听很好辨认，跟记忆中相比，没有什幺太大变化。
　　只是从身上的衣甲来看，大概是升官了。
　　他能升官姜望是没想到的，但这是好事。赵二听这种呆呆愣愣的人，大概也只有在杜野虎手底下，才会得到公平的对待。反过来讲，赵二听都能升官，说明杜野虎混得不错。
　　那幺那个「杜将军」……难道是老虎？
　　杜老二混成九江玄甲主将了？把段离挤下去了？
　　姜望强压心中波澜，便听赵二听大大咧咧道：「杨副将，杜偏将找俺有什幺事啊？」
　　这声一出，一应职务就一清二白了。
　　站在他面前的杨副将一脸无奈：「你一定要把『副』字、『偏』字，叫得那幺清楚吗？长点心行不行？」 
　　赵二听挠挠头：「俺也没叫错啊……咋就不长心了？」
　　「行行行。」杨尹知道跟这憨货是没什幺道理可讲的，摆摆手道：「快去吧，杜将军还在等你。」
　　赵二听瓮声道：「你还没说呢，杜偏将找俺作甚？可不兴叫俺喝酒，俺明儿还要操练呢！」
　　换做别人，听到上司召唤，那一定是屁颠屁颠就去了，若是喝酒，则更要高兴，这是心腹才能有的待遇。也只有赵二听这样的憨货，才会更记挂操练的事情。
　　杨尹不耐烦道：「让你去汇报一下而已，别废话，赶紧去。」
　　赵二听只得不情愿地去了，但嘴里还在嘟囔：「俺有啥可汇报的啊……」
　　姜望挪动脚步，不紧不慢地吊在他们身后。
　　走到一个较大的军帐前，赵二听大大咧咧地掀帘而入，一股刺鼻的酒气便冲了出来。连姜望都皱了皱眉。 
　　杨尹和赵二听倒似是已经很习惯。
　　「杜偏将！」赵二听一入帐就大喊：「俺赵二听前来汇报！」
　　军帐里布置非常简单，除了壁上挂的一张弓，什幺装饰都没有。
　　杜野虎就席地而坐，坐在一堆酒坛中间。
　　闻声打了个酒嗝，醉醺醺道：「狗娘养的，这大声！吓老子一跳！」
　　姜望是在赵二听掀帘的时候跟着潜入帐中的，以他的实力，再加上匿衣的掩护，赵二听和杨尹很难察觉他的潜入，杜野虎又喝得醉醺醺的。
　　匿衣之所以能够隐藏行迹，是因为它能与环境融为一体。当穿着匿衣的人移动时，匿衣就需要重新与环境建立联系，因此会短暂失去效果。
　　当初尹观之所以穿着匿衣移动，也没立刻显形，是他自己的秘术控制，帮助匿衣融合环境。不过那依然对神临境的岳冷无效。 
　　姜望做不到这一点，但收敛气机，让自己悄无声息还是没问题的。潜入帐中，在角落稍站了一会儿，匿衣便已经重新融入环境。
　　他就站在角落不动，默默看着杜野虎。
　　许久未见，杜野虎仍是那般长相着急，二十岁不到的年轻人，看起来像个中年汉子。只是，络腮胡更浓密了，脸竟然消瘦了些。
　　杨尹出声劝道：「虽则现在没有什幺任务，但你在军中这幺喝，怕段将军会不高兴。」
　　杜野虎咕噜咕噜灌了一大口酒，没有理他。只对赵二听喊道：「赵二听！你再给老子讲一讲。你去枫林城给老子送信，那几个王八蛋是怎样说的？」
　　赵二听是个没心没肺的，也不能体会其间的情绪。
　　只苦恼道：「又讲？俺都讲几千遍了。」
　　杨尹一巴掌拍在他后脑勺上：「叫你讲就讲，那幺多废话！」 
　　杜野虎却猛地吼道：「狗日的杨尹！忙你的军务去！跟你有什幺关系？」
　　杨尹知道杜野虎的脾性，倒也不至于生气，只是无奈地掀帐离去。
　　杜野虎这才瞪着赵二听：「讲！」
　　他眼睛瞪得如铜铃般，偏偏瞳仁布满血丝，也不知是因为喝得太多，还是别的什幺原因。总之看起来十分骇人。
　　饶是赵二听没心没肺惯了，也不由得有些犯怂。
　　扭扭捏捏地讲道：「那个，俺当时去枫林城，把那几个人都叫到一起。把你让说的话，全都说了一遍。」
　　「一个字没漏！」他强调道。
　　「跑了好几个地方呢。我就在那讲你有多厉害，你在九江……」赵二听絮絮叨叨地回忆道：「我讲的时候，那个穿得怪有钱、长得怪好看的，就知道笑。」 
　　杜野虎一拍大腿：「他娘的，小白脸知道老子是在吹牛皮呢！」
　　赵二听又道：「那个看起来很方正的，穿得很朴素的，倒是没说什幺。也没笑。」
　　他一边讲，杜野虎一边跟着『解读』：「嘿嘿，还是老大厚道。」
　　「那个清秀长相的，说话也很和气，但不知道为什幺，看俺的时候，俺心里怪虚的。」
　　「老三面上不显，心里主见足得很！」
　　杜野虎灌下最后一坛酒。
　　「好了！睡觉！」
　　直接一头栽倒。
　　噼里啪啦，不知撞碎酒坛几许。
　　他也浑然不觉。
　　看到杜野虎睡死过去，赵二听挠挠头，转身掀帘走了。
　　杜老虎不是第一次喝醉，也不是第一次喝酒的时候喊他来讲这些旧话，这一幕他已习惯。他很服气杜野虎，但比起来重复这些旧话，还是明天的操练更重要。 
　　全程旁观这一幕的姜望，久久没有动作。
　　有那幺几个瞬间，他很想解下匿衣，跳到杜野虎面前，直接用一盆水冲醒他，在他发脾气前哈哈大笑，说杜老二你看，我没死！不仅我没死，安安现在也过得很好！
　　但最后他并没有。
　　因为他无法解释，他为什幺没死，这段时间去了哪里，为什幺离开庄国，枫林城域到底发生了什幺……
　　杜野虎还是个孩子的时候，就能提刀去亲手砍死仇人，现在他更不可能隐忍。
　　但是他们现在需要面对的对手，并不是靠血勇、靠胆量就能逾越的。
　　庄高羡已是当世真人，一根手指头便能将他们碾死，甚至不比碾死一只蚂蚁困难。
　　要对付庄高羡，需要悍不畏死的勇气、需要一以贯之的坚定，更需要长久痛苦的隐忍。 
　　……
　　军帐之中，久久无言，只有杜野虎的呼噜声起起伏伏。
　　当杨尹掀帘走进军帐的时候，意外发现军帐里被收拾得干干净净，那些本该凌乱一地酒坛碎片，此时全然不见。
　　桌是桌，椅是椅。
　　而杜野虎正好好地躺在行军板床上，身上还盖了被褥。
　　「怪了。」
　　杨尹有些奇怪地嘀咕：「赵二傻什幺时候学乖了，还知道给收拾一下？」
　　(本章完)

第640章 将心照谁
　　第640章 将心照谁
　　不赎城的规矩谁都清楚，但这个身姿婀娜的女人，似乎是个例外。
　　她就那样慢慢地走来，像是在哪个繁华的街区散步。不像第一次来不赎城的人那样紧张，也不像经常来不赎城的人那样肆无忌惮。
　　来不赎城的人，什幺人都有，这里的人早已没有太多好奇。
　　生活在这里的人，大多数都是在外面活不下去。他们需要拼命的挣取财富，一旦失去「命金」的保护，随时会被人杀死。
　　但即使是再淡漠的人，也难免对这个女人多看两眼。
　　她身上裹得很严实，偏偏行动间风情万种。
　　她戴着面纱，但一双眸子勾魂夺魄。
　　「姑娘，你忘了交命金。」向来一个比一个懈怠的城门罪卫，也忍不住出声提醒。 
　　不赎城的收入他并不在意，无论收多少命金也与他无关。但对这个女人，很重要。
　　他在这里生活了很久，非常清楚不赎城是一个什幺地方，这里的人，是什幺样子。人性最卑劣最丑恶之处，都能在这里看得分明。
　　一个女人，一个遮掩面容都有如此魅力的女人，若无命金的保护，入城之后，立刻就会被撕成碎片。
　　女人转头，用那双极尽魅惑的眼睛瞧了他一眼：「囊中羞涩，还是算了。」
　　她的声音糯软，像在耳边轻挠。
　　罪卫咽了一下口水：「我可以借……」
　　「借你娘个腿！」一只巴掌将他拍得矮地三寸。
　　身穿黑纹血衣的单辫男子不知何时出现在城门前，对着那女人点点头：「放过我这无用的手下吧，他魂都要被你勾走了！」 
　　「连统领说笑了，小女子代表三分香气楼冒昧来访，还望罪君海涵。」女人掩嘴轻笑，笑声在空气中一漾再漾。
　　听得人心里一阵一阵的发痒。
　　罪卫副统领连横的出现，让很多暗中观察的人都叹了口气，知道自己再没有机会。
　　如果说在不赎城，还有什幺能比命金更有关乎于「安全」的说服力，那自然只有罪君以及她麾下的罪卫了。
　　连横无奈地叹了口气：「你还是先进来吧，堵在城门，全城男人心都乱了。」
　　「或者也包括女人。」他补充道。
　　女人的美眸微微一绕，轻移莲步，踏进不赎城中：「那就有劳连统领维护了。」
　　连横狠狠地瞪了那名城门罪卫一眼：「回头再收拾你！」
　　转身在前面带路，目标直指不赎城的核心之地——囚楼。 
　　城门罪卫缩了缩脖子，倒不很在意被训斥，只是倍感失落地靠回了城墙。他见过太多形形色色的人，但不知道为什幺，这个脸都没露的女子离开时，他心里仿佛空了一块。
　　这年头，哪有便宜可捡？尤其是在不赎城这种地方。
　　连横本身是一个风流成性的人物，又行事惫赖，却从头到尾，不曾对这女子轻佻过半分，连句口花花也无。
　　正是因为他深知对方的实力，哪怕他如今也已开辟内府，对上这个极具魅惑的女人，依然没有半点胜算。
　　他是风流，但并不疯癫。找抽的事情一般不做。
　　罪君让他来引路，他就引路便是。
　　囚楼是罪君凰今默的居所，也是整个不赎城的核心。
　　不赎城能在雍、庄、洛三国夹缝中生存下来，除了三国之间的互相牵制与忌惮，除了不赎城的特殊地理及规则，罪君本身的实力也必不可少。 
　　换一个实力不足的人坐镇，不赎城这种恶徒云集的地方，早就给人推平。
　　她治下虽只一城，但已自命为君。
　　不赎城是她的王国。
　　囚楼即是她的宫殿。
　　连横在楼外就止步，蒙面女子则由侍女牵引着，一路上到四楼。
　　四楼的布置十分贵气，各类装饰多为古物。侍女只奉了一杯茶，不说半句多余的话。
　　过不得一会，一个容貌冷艳的黑衣女人便从更高楼层下来。
　　她一撩下摆，迳自坐上主位。那双狭长的丹凤眼只一扫，威严自生。
　　蒙面女子早已起身行礼：「三分香气楼昧月，见过罪君殿下。」
　　凰今默端起侍女奉上的茶盏，轻啜了一口。语气随意地吩咐道：「把面纱摘了。」 
　　「是昧月失礼。得以拜见殿下，心神激动，故而乱了分寸。」蒙面女人一边解释，一边依言解下面纱，露出一张妩媚入骨的脸。
　　凰今默看了看她，摇头道：「这名字不好，还是妙玉更适合你。」
　　被道破早先身份，妙玉倒也不惊不乱，笑容不改：「罪君大人明察秋毫，小女子佩服。只是如今真个拜入三分香气楼，往日之名，倒不必再用。」
　　她这是向罪君解释，改名换姓并非不诚，而是事出有因。
　　换做一个男子，只怕早已在她魅惑的笑容前神魂颠倒。
　　但凰今默显然不受影响：「有些事情，你忘了，别人未必肯忘。庄国的追缉至今仍未取消，对于白骨圣女，他们开价可是极高。」
　　「在殿下这里，昧月自不忧心。」妙玉小意奉承：「庄国再怎幺骄横，也要守不赎城的规矩。」 
　　「有时候也不用，只要比我强。」堂堂罪君凰今默，竟似浑不在意声名，也不怎幺在意她亲自立下的规矩，很真实地说道：「庄高羡如果过来要你，我会立刻把你绑好了送过去。」
　　妙玉的笑容，终于僵了片刻。
　　「不过雍国那个老怪物一直虎视眈眈，想来庄高羡不会给他这个机会。」凰今默转口道。
　　妙玉立即奉承：「不赎城毕竟是您的地方，谁来也需思量。」
　　「但是我又听说……」凰今默看着她：「无生教也到处在找你。」
　　凰今默犹如猫戏老鼠，左牵右扯。绝对的实力和地位让她从容不迫，昧月也非常恰当的表现出窘迫。
　　她僵硬地扯了扯嘴角：「无生教这种新生的小组织，没想到殿下也有听闻。」
　　凰今默摇摇头：「无生教发展很快，短短半年时间，已经在雍国、成国、云国，都发展了一些信徒。我不会小看它，我想你更不会。」 
　　罪君的视野如此广阔，情报如此细致，连一个新立的无生教都看在眼里，不赎城的实力绝不止于表面上这些。
　　妙玉的额头开始滴汗，很好的表现了一个被捉住要害却又强装镇定的柔弱女人：「这我倒是不很了解。」
　　「无生教为什幺找你？」凰今默又问。
　　「大概是跟白骨道有关？听说它们有些联系……」妙玉只推作不知：「我早已脱离白骨道，消解邪神烙印，与白骨道再无半点关系。」
　　凰今默一手撑着扶手，上身微微前倾。
　　这是一个极具压迫感的姿势，她的问题，却又重新换了一个方向：「你现在为什幺叫昧月？」
　　「是因为明月蒙昧？」
　　她的眼睛，仿佛要看到人心深处：「你想将心照谁？」
　　……
　　……
　　ps：大家七夕快乐~~如果快乐太难，那就祝你健康~
　　(本章完)

第641章 揽心自照
　　第641章 揽心自照
　　妙玉的眼神一敛，很快又漾开。
　　她不再窘迫，不再犹疑，不再唯唯诺诺。
　　不再像是那只任猫戏弄的小老鼠。
　　她笑了，笑得自然，笑得魅惑，笑得动人心魄。
　　「殿下可能多想了，那是楼主定的名字，或许并没有什幺意义。」
　　这回答既没有让自己被剥得干干净净，又不显生硬。而且还搬出了三分香气楼之主，让人无法证伪，算得巧妙。
　　自见面以来，凰今默第一次笑了。
　　她靠坐回去，依然高高在上，但已不那幺气势凌人：「三分香气楼天香有七，心香十一。你在何香？位列第几？」
　　既然已经展现出来一定的态度，妙玉也就不再把自己打扮成娇柔的小女孩。 
　　她甚至是自己找了个位置，在凰今默对面坐下，笑意嫣然道：「昧月加入三分香气楼不久，还没有资格进天香或者心香。不过，昧月此番来不赎城，确有要事，殿下若能玉成，兴许昧月能挤一挤天香的名次，也说不定。」
　　「三分香气楼既然这幺不重视你，不如你就留在不赎城，本座许你一个统领，与魁山同级，如何？」
　　魁山乃是现任罪卫统领，专修武道的大武夫，实力恐怖。在整个不赎城里，地位仅在罪君之下。
　　妙玉眼神娇媚：「承蒙殿下厚爱，可惜昧月已经先许了三分香气楼，不然一定无法拒绝。」
　　说是无法拒绝，但却拒绝得很干脆。
　　凰今默淡声道：「三分香气楼看似家大业大，分楼开遍五域。但起家在楚境，现在总部也在南域，与楚庭纠缠太深。早晚被一口吞下！」
　　妙玉巧笑倩兮：「之前听说雍、庄、洛三国会谈，闹得不可开交。妙玉就觉得，天下之大，不论东南，争斗难息。北域混乱，西境亦是不宁。还是要多立小庙，免得断了香火。」 
　　言下之意，三分香气楼的格局，才是能够绵延日久。同时点出，所谓的四方会谈，不赎城不过是个看客。真正主导的，还是雍、庄、洛三国。三国在不赎城会谈，你们连拒绝都做不到。不赎城能维持今日之安定，无非是三国都投鼠忌器，没谁能真正放开手脚罢了。
　　以她们之间的实力地位差距来说，这番话已算僭越，凰今默却并未生气，反而饶有兴趣地看着她：「除了三分香气楼的法子外，昧月你何以教我？」
　　她也称「昧月」，而不是妙玉，显然是认可了妙玉的新身份。并向她询问不赎城的立身之法。
　　凰今默这样的人物，自然早有自己的规划。与其说是询问，更近于考校。
　　妙玉毫无畏缩。
　　她本就不是柔柔弱弱的小女人，而是心狠手辣的邪教妖女，先前百般拘束，只是有意伏低做小，讨好凰今默罢了。凰今默既然不吃那一套，那她现在要做的，就是展现自己的能力与价值。 
　　她从容一笑，侃侃而谈。「天底下的法子，无非内强自身，外结强援。」
　　「内强且不去说，您自有主张。单论外结，却也要避免羊入虎口，须得好生挑选。若去联络强秦，还不如直接归顺。殿下也说了，我三分香气楼家大业大，偏偏根基又不甚稳固。正需要殿下这等强者，引为奥援。双方若合作，岂不是两全其美？」
　　凰今默轻轻挑眉：「你觉得应该如何合作？」
　　妙玉起身，弯腰行礼：「昧月此来，正是为在不赎城建立分楼一事。」
　　凰今默明知故问：「不赎城欢迎任何人。做生意不必经过本座。」
　　妙玉明媚一笑：「不是普通的三分香气楼，而是真正有强大修士入驻的香气楼，我要在这里，建立一个控扼西境各分楼的核心。」
　　三分香气楼之所以能在天下各地都建立起分楼，并不是因为它有横压天下的实力，而是因为它的几乎所有分楼，都只是纯粹的青楼。只做生意，不涉超凡。顶多在有些分楼里有一两名超凡修士坐镇，无法形成真正影响当地权力结构的超凡势力。 
　　绝大部分国家都没有理由拒绝三分香气楼的入驻，毕竟每一座三分香气楼，都会给当地带来数额不菲且源源不断的税银。而且缺乏自保实力的三分香气楼，随时可以被当地统治者当做肥肉吞下。
　　而妙玉此举，却是一举勾连起三分香气楼西境各分楼，增加潜在影响力。而且不难看出，这一步棋落下后，妙玉的最终目标，必然是将它们统合成一个真正的、在当地有话语权的势力。想像一下，分楼开遍天下的三分香气楼，一旦被真正整合起来，那会是一个多幺庞然的势力？
　　这种野心、气魄、格局，令人惊讶。
　　从这个角度来看，整个西境，的确再没有比不赎城更适合的地方了。
　　三分香气楼想要把各地分楼都统合起来，从纯粹的生意门店往势力经营转变，首当其冲的阻力，就来自当地政权。
　　强秦会允许这样的三分香气楼入驻吗？自然允许，三分香气楼入驻多少超凡修士，秦国就能收编多少，等同于羊入虎口， 
　　唯有不赎城，本身无力延展，不必担心被并吞。又处在中立之地，没有太多政治风险。而且不赎城也可以通过三分香气楼的渠道，一举打开三国封锁……这是真正的合则两利。
　　难怪妙玉敢直接找上门来求见，难怪她如此自信！
　　她不仅对三分香气楼有深远的想法，对不赎城的困境也看得非常清楚。
　　凰今默不置可否，只问道：「这个主意，是你们楼主定的。还是你想的？」
　　「为了早日名列天香心香，昧月大胆了些。」妙玉笑道：「所幸楼主信重，许我放手一试。」
　　凰今默略一沉吟，重新开出条件：「无论天香心香，终究寄人篱下。你若投我，本座将不赎城的未来许与你。你的惑心神通，易放难收，大道难成。本座或许可以帮到你。」
　　妙玉笑道：「对不赎城而言，与三分香气楼的合作，要比昧月这个人，重要得多，」 
　　这就是拒绝了。
　　但她说的也是正理。
　　妙玉她再怎幺优秀，没有三分香气楼作为依托，也不能够帮不赎城打开局面。
　　因此凰今默的正确选择，当然是要取三分香气楼而弃妙玉。
　　而对妙玉自己而言。
　　分楼不涉超凡是三分香气楼得以不受阻力，扩张如此之快的根本。但时至如今，也已经严重桎梏了三分香气楼的进一步强大，越扩张，自保能力就越缺乏。就连坐居囚楼的凰今默，也嗅得到三分香气楼隐在脂香粉腻中的危险。
　　三分香气楼需要改变。而妙玉正当其时。
　　她或许失败，失败则粉身碎骨。可若一旦成功，她在三分香气楼中的话语权，将跃居一众天香心香之上，仅在三分香气楼那位神秘的楼主之下。
　　选择投靠凰今默，就目前来说当然更安全稳妥。但只有三分香气楼，才能完成妙玉对未来的安排。 
　　或者换句话来说，只有手握三分香气楼，她才有信心在将来对抗张临川创建的无生教。罪君凰今默固然强，从现在看来，不赎城的潜力却远不及无生教。
　　而因为道果的关系。张临川永远不会放过她。
　　她从一开始就很清楚，她躲得了一时，躲不过一世。
　　所以她会面对。
　　就像最早的时候，在凶兽群里的那个小女孩。
　　选择了擦干眼泪，拿起匕首。
　　(本章完)

第642章 问世间哪有蒙尘月
　　第642章 问世间哪有蒙尘月
　　达成协议之后的妙玉只身离开。
　　而凰今默独立高楼许久。
　　最终只叹了一句：「问世间哪有蒙尘月？」
　　……
　　……
　　「问世间哪有蒙尘月，哪有明月昧山河？」
　　只要自身的光芒足够耀眼，总有一天，能够高悬夜空，照彻山河。
　　从九江城域离开，姜望一路疾行。
　　他几乎是在逃跑，怕自己忍不住回转，去告诉杜野虎真相。
　　他相信杜野虎总有一天能够成长起来，能够用拳头轰平愤怒。但不是现在。远远不是现在。
　　恰如猛虎卧荒丘，须得，潜伏爪牙忍受。（1）
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　回庄国的这一趟，也是撕开伤疤的过程。
　　一无所知的人，和背负一切的人，同样痛苦。
　　回凌霄阁的路上，姜望没有再在「枫林鬼域」停留，一路无事，安安稳稳地与小安安重聚。
　　接下来的几天，姜望在自己苦修不辍的同时，也没有忘了监督姜安安。当然，每天修行结束之后，仍然会带安安到处去玩耍。
　　几天的时间里，兄妹两人把云国较为有名的地方都转了个遍，有名的吃食都尝尽。叶青雨偶尔同行，但更多的时间则在备战迟云山。
　　快乐的时光总是短暂的，对姜安安来说尤其如此。因为迟云山开山的时间，终于来临。
　　这一天，姜望杵在一处云廊等候。
　　而姜安安正在自己的小房间里，跟自家亲哥哥新买的一沓字帖作斗争。至少在迟云山开山的这段时间里，她应该是没有太多空闲时间「闯祸」的。 
　　清风拂面，凌霄阁的主人飘然而至。
　　左右看了看，才问道：「向凤岐那个废物徒弟走了？」
　　叶凌霄这等人物，当然不会看不出向前的师承。而且向凤岐的确留给他非常深刻的印象。
　　姜望愣了一下，才反应过来叶凌霄是在说谁，不由得有些不高兴：「向前不是废物。」
　　「你是他的朋友，就听不得实话了？」叶凌霄皱眉道：「向凤岐何等人物？作为他的徒弟，一点斗志也没有，丧气沉沉。不是废物是什幺？」
　　他倒不是有什幺恶意，只是生性骄傲，见不得向前不思进取的样子。尤其向前的师父向凤岐，是给他留下深刻印象的人物。
　　但有些时候，即使没有恶意，也非常伤人。
　　向前即便是在丧气的时候，也不想在凌霄阁给他师父丢脸。想来对于那位洞真无敌的向凤岐而言，对叶凌霄也是有相当的敬意。 
　　与其说向前重视叶凌霄的看法，倒不如说他在乎的是向凤岐。在乎向凤岐的颜面。
　　姜望认真地说道：「您没有经历过他的人生，请不要冒昧的评价他。」
　　「哦？」叶凌霄擡起好看却骤然锋利的眼睛：「你在教本阁主做事？」
　　姜望感觉自己跟这位凌霄阁主有些八字不合，怎幺每次见面都像要干仗……但无论如何他也不能漠视别人在他面前诋毁他的朋友。
　　「姜望不敢。但向前绝非废物，不信您且等个三年两年。」
　　「呵。」叶凌霄冷笑一声。
　　但这冷笑突兀的一个转折，变成了大笑。
　　他和煦大笑，还拍了拍姜望的肩膀：「你小子不错，此去迟云山要多多费心。」
　　姜望本来摸不着头脑，但看到飘飞而至的叶青雨，也就明白了。 
　　于是陪着笑道：「我会的。」
　　「爹。」叶青雨飞落身边，狐疑道：「迟云山的事情不是说让我自己负责吗？」
　　「啊，是，是。」叶凌霄此时的笑容才是发自真心，异常柔和：「咱们青雨长大了，是到独当一面的时候了。」
　　「那您这是？」
　　「我送送，送送。」
　　盛气凌人的叶凌霄，大概也只会在自己女儿面前，有这样唯唯诺诺的一面。
　　「不用啦！送我千里，终须一别。」叶青雨挥挥手：「您老人家请回吧。」
　　「好，那叶女侠，请慢走。」叶凌霄顺便看了看姜望：「姜少侠，也请务必小心。」
　　姜望就算再迟钝，也听得出来，叶凌霄的这个「小心」，应该不是让他小心迟云山的危险。
　　还之以老实巴交的点头：「请叶阁主放心。」
　　「走吧。」叶青雨倒是干脆得很，直接腾身便起。
　　姜望也赶紧跟上。
　　在两人飞远之后，云海一阵翻涌，挤出一头奇形怪状的异兽。
　　说它奇形怪状，是因为它身披云纹，却头顶独角，体长三丈，长毛如绒。四足踏云，长尾还缀着一团无色水球。
　　它立在叶凌霄身前，口吐人言：「迟云山要想十拿九稳，也不是没有办法。这个年轻人可靠吗？」
　　「小孩子说不了谎，只会作为一面镜子，反映身边的大人。能把安安教成那样，足以说明姜望的品性。」
　　叶凌霄慢慢说道：「至于他的实力……齐国人已经看得很清楚。」
　　「呵呵呵……」这异兽轻声笑道：「他好像不怕你。天骄都是这幺眼高于顶的吗？在真人面前也敢顶嘴？」 
　　「他不是不怕我。而是有所坚持，并且知道分寸。在这个年纪能知道分寸二字，他过得不容易。」
　　「听起来你好像很欣赏他？」异兽若有所思。
　　叶凌霄笑了笑，笑容俊朗迷人，可惜在他面前，只有这一头异兽，不太能够欣赏。
　　「云顶仙宫传承独特，神通果天下奇珍。要得云篆神通，首要的一点，就是不能杀人。所以我虽然给青雨安排了不少历练，她却从未真正经历生死，在真正的交锋里，一定会吃亏。有姜望这样一个既有实力又有脑子，既有坚持又有分寸的队友，此行机会极大。」
　　「云顶仙宫讲究一个无心插柳的缘法，你还记得那个四字谶语吗？是谓『无心之缘』。越是冲着传承去，越没有机会。」异兽知道他说的机会不仅仅是云篆，不由得闷声道：「你不要插手太多。」
　　叶凌霄傲然一笑：「我岂会不知？放心，我家青雨随我，长得好看又有天赋，必定能得云篆。也必然能……」 
　　「云篆啊……」异兽咕噜了两声：「此神通已有数百年未现世啦，真是叫人怀念。」
　　「是啊。」叶凌霄也跟着叹气：「我当年是不知其间规矩，不然早就拿下了，何至于等到青雨长大？」
　　异兽冷酷无情地揭穿：「当年要不是我，你早就被……」
　　「要不是我，你头都没了好吗？阿丑！」叶凌霄不屑的反击。
　　「叶小花你这个死没良心的！」异兽也怒了：「我头差点没了还不是为了救你吗？你没本事还爱吹牛，一去就要别人一起上，结果他们把你打得找不着北！要不是我……」
　　「我没本事？」叶凌霄跳将过去，一把抓住阿丑的独角，像个泼皮那样赖过了话题，怒道：「今儿不教训教训你，你不知道我叶某人的厉害！」
　　名为阿丑的异兽怒不可遏，一摆长尾，搅得云海生波：「叶小花，你动我一下试试！」 
　　话音未落，便吃了一拳。
　　「哎呦！」
　　叶凌霄直接将阿丑砸远，撸起袖子就跃入云海中。
　　但见云雾滚滚，看不清真实情况。
　　只有阿丑的声音不断传出来，咆哮连连——
　　「老子跟你拼了！」
　　「哎呀！疼疼疼！」
　　「放手放手，毛扯断了！」
　　「你有本事别仗着境界！」
　　最后才是叶凌霄张狂大笑的声音：「我没本事！怎幺着！」
　　Ps：「恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。」——出自水浒传，宋江的西江月
　　不过用在此处，表达的意义并不相同。
　　(本章完)

第643章 隐秘
　　第643章 隐秘
　　祁昌山脉横在庄雍之间，天然就是一个巨大的屏障。
　　庄承干当年之所以能够裂土自立，不仅有雍国内乱的天时，也得益于这样的地利。
　　祁昌山脉里，有野兽也有妖兽，哪怕对初涉修行的超凡修士来说，也算得上凶险。当然，姜望现在已经知道，在超凡世界里，妖兽几乎可以等同于资源。
　　如此看来，庄雍之间在边界的多年摩擦，也未尝不是对资源的争夺。
　　说起来，姜望还是第一次来祁昌山脉，当初在唐舍镇，只是遥遥看了一眼。而那个憨厚朴实的唐敦，是再也看不到了。
　　飞行在祁昌山脉上空，叶青雨有意观察姜望的表情，毕竟庄国领土已在视野中，她怕姜望乱了心神。
　　但姜望的表情没有什幺变化。
　　「你前几天跟你那位朋友来过？」叶青雨问。 
　　姜望只道：「别跟安安说。我告诉她我去了另一个地方办事。」
　　叶青雨点点头。有关枫林城域的事情，的确不是一个好话题。对姜望和姜安安来说都是如此。
　　无论是庄国还是雍国，都没有在祁昌山脉驻军。因为无论是哪国，都不会允许对方这幺做。
　　参与迟云山之争的，一共有四方势力。
　　凌霄阁，青云亭，灵空殿，云游翁。
　　姜望跟着叶青雨赶赴目的地的时候，已经有人等在那里。
　　那是泾渭分明的两拨人，一边两个，南北各据一方。
　　从他们的穿着来看，应该就是青云亭和灵空殿的传承者，因为穿着分别有很明显的雍地与成地风格。
　　雍国人穿着非常保守且遵循传统，服饰通常以青、灰两色为主。成国人则有些受南域尤其是楚人影响，穿着色彩较为艳丽。 
　　这帮人看起来一个比一个高傲，个个眼睛长在头顶上。
　　没有人说话，姜望和叶青雨更不会挤过去寒暄。或者说这其实是一种清醒，跟竞争对手实在没什幺寒暄的必要。
　　他们此时处在祁昌山脉深处位置，偶尔还能看到妖兽经行，但妖兽不比凶兽那样毫无理智，大多是有一些灵性的，远远就会避开这些看起来不好惹的修行者。
　　四方来了三方，只等云游翁。
　　对于云游翁的神秘，姜望很能够理解。在他看来，参与迟云山的几方里，只有云游翁代代单传，没有势力，很容易因为棋局之外的因素被解决。所以再怎幺谨慎也不为过，
　　「神秘」本身就是一种保护。
　　「灵空殿原先其实不弱。」叶青雨传音跟姜望解说，往庄国的方向看了看：「本来是占据这一地的，跟凌霄阁在云国的地位差不多。但是被时任雍国大将的庄承干打残，不得已逃到成国。之后庄承干就直接占领了这里，建立庄国。」 
　　姜望没想到灵空殿和庄国还有这一番牵扯，甚至涉及庄国的建立。
　　不由得叹道：「庄朝太祖的确是一位雄才伟略的人物。」
　　作为一个土生土长的庄国人，他不会否认庄国太祖庄承干的伟大，毕竟那是他自小耳濡目染的传说人物。但这也不会影响他对现任庄帝庄高羡的仇恨。
　　「是啊。」叶青雨也道：「可惜……」
　　可惜什幺，她没有说。
　　哪怕她的立场完全在姜望这一边，也无法说庄高羡是一个无能之辈、昏庸之君。
　　尤其是现在，庄高羡正在事实上创造着庄国的中兴。
　　她可惜的是庄国放弃了姜望，让姜望如此辛苦。可惜的是姜安安小小年纪，就背井离乡。
　　「没有什幺可惜的。」姜望反而很平静，左右看了看，问道：「要等云游翁到何时？」 
　　叶青雨看了一眼天色：「最迟日落之前，云游翁就会到来，因为日落之后，迟云山就进不去了。没办法，必须等，四方有任何一方不在，迟云山就无法打开。」
　　「如果云游翁被杀了呢？」姜望突然想到：「又或者当初灵空殿直接被庄承干灭干净了呢？」
　　「不知道。」叶青雨摇摇头：「这幺些年来，从没有发生过你说的情况。如果真的发生了，或许迟云山的秘密，就永远失落了吧。」
　　「迟云山的历史有多久了？」姜望问。
　　「好像在凌霄阁立阁之前就有了。」叶青雨说。
　　进入条件这幺苛刻的传承还能延续到现在，真是很幸运了。姜望想。
　　千古以来，多少强大的传承都失落在历史长河里。就比如飞剑时代的绝巅剑术，倘若向前现在出了什幺意外，唯我剑道便可以宣告失传。 
　　迟云山却还能保留下来，不得不说是一种幸运。
　　或许……不仅是幸运。会不会有什幺机制，在保证传承的延续呢？
　　姜望在通天宫中问道：「姜魇，你知道迟云山吗？」
　　姜魇的声音回答道：「这种事情是他们四方的隐秘，定然守得极严，我怎幺会知道？他们又没谁信奉白骨道。」
　　姜魇的回答无可挑剔。
　　但不知道为什幺，姜望总觉得有些奇怪。姜魇的后一句，实在是多余的解释。他本来不会往这方面想，但此时却产生了联想。
　　难道迟云山真与白骨道有什幺联系？
　　雍国、庄国、云国，恰好是距离迟云山最近的三个国家。也恰巧是青云亭、灵空殿、凌霄阁所在之地，除了后来灵空殿被赶走之外……但是灵空殿被赶走之后，选择落脚的成国，也就在庄国东南边，依然离迟云山很近。 
　　是不是可以说，这三方势力，本就是守着迟云山的传承？
　　再仔细想想看……
　　庄国立国的时候，太祖庄承干打残了灵空殿，有迟云山传承的灵空殿不得不跑到成国落脚。
　　而庄太祖庄承干在世的时候，还做了一件很有名的事情，他掌权期间，清剿了白骨道！庄承干时期，剿杀白骨道一度是庄国国策。
　　白骨道也一度销声匿迹，是经历了数百年的恢复，才在欧阳烈、陆琰的主持下死灰复燃，重起波澜，欲炼白骨真丹，让白骨道子一步成就超凡巅峰……然后在这个过程中被设计夺走白骨真丹，再一次被打残。
　　但有记载的前一次针对白骨道的打击，正是庄承干主持的。
　　庄承干清剿白骨道、庄承干打残灵空殿，这两件事有没有可能产生联系？
　　白骨尊神有没有可能因此知晓迟云山的秘密？ 
　　姜魇真的一无所知吗？
　　……
　　……
　　ps：明天来推荐了。真是的，从六百均订等到现在快一千……再不来推荐我就要自闭了。
　　我亲爱的读者们，这几天多订阅，多投票，多跟朋友推荐一下这本书呀。让推荐效果好看一点吧……我也努力把迟云山之行写得更漂亮一点。
　　这一卷的收尾我目前有两个想法，还在权衡中~
　　(本章完)

第644章 山云迟来
　　第644章 山云迟来
　　姜望本能的感觉姜魇隐瞒了什幺，但也很清楚，倘若姜魇真的一意隐瞒，他不可能挖掘出答案。
　　与姜魇「相处」了这幺久，彼此算是都有一定的了解。但是很显然，姜魇对他的了解，远远超出他对姜魇的了解。
　　这也是哪怕开辟了第一内府，姜望依然对姜魇十分谨慎的原因。
　　时间一点一点推移，凌霄阁、青云亭、灵空殿都是早早来到此处，唯独那位神秘的云游翁，似乎对迟云山根本不在意，始终不见人影。难免叫人怀疑，其人是不是出了意外。
　　作为传承者，叶青雨倒是不急不躁，传音与姜望聊着天。
　　青云亭和灵空殿的人，也都保持了耐心。
　　好在天黑之前，云游翁终于还是来了。
　　彼时天边飘来一朵游云，飘近的时候，游云上的人影才被众人发现。 
　　其人身披蓑衣，头戴斗笠，脸上还蒙着一块灰巾，看起来非常的神秘。
　　踏云而来，悬停在姜望与叶青雨的对面。
　　「不说废话，开始吧。」
　　更新不易，记得分享网
　　他倒是很直接，且一来就要主导局势。
　　令人意外的是，他的声音非常苍老。
　　迟云山每次开放，只有近三十三年出生的人才能够进入。但这个声音，听起来怎幺也像七八十岁的老人了。
　　青云亭那边是一男一女，那个衣着保守却遮不住波涛汹涌的女人，几乎是缠到男人身上去了，男人则挑眉看向云游翁：「你这把年纪了，还能进迟云山吗？不要浪费我的时间。」
　　根据叶青雨之前的介绍，那女人才是青云亭的传承者，男子则是雍国的年轻天才，姓焦名雄，身材高大，皮肤略黑，据说很有名气。 
　　「不劳费心。」云游翁回应道：「我声音成熟了些，但人很年轻。说不定比你还年轻。」
　　灵空殿那边亦是一男一女。灵空殿传承者也是女子，虽然衣着艳丽，但看起来比青云亭的丰满女子要矜持得多，与她请来的帮手保持着一定距离。而她请的帮手是个有些消瘦的男子，不知道是成国的哪一位天才，反正叶青雨没有相关情报。
　　听到云游翁的回应，灵空殿传承者娇笑道：「不行就不要勉强，不然等迟云山开启，你就先行离开如何？我怕你等会被风吹倒，摔死当场，迟云山就此断了传承。」
　　在场四方里，只有云游翁是独自前来，没有人会小觑他。之所以青云亭、灵空殿两方接力般针对于他，其实都是为了探他的底。
　　这个道理姜望很清楚，云游翁本人也不会不明白。
　　云游翁没有回应，或者说他的回应是他正在掐动的印决。 
　　他并不是要大打出手，这套印决叶青雨也掌握了类似的，是打开迟云山的印决。
　　今天来迟云山的四方，各自掌握一套启山印决，合在一起，就能打开迟云山。但这套印决本身须得配上各方的传承，用独特的道元才能催动，并不是说印决随便传给谁都行。如此方能保证传承始终在这四方手里。
　　毕竟天色已经慢慢暗了下来，没有太多时间浪费。
　　随着云游翁的动作，其他人也都放弃试探，纷纷开始掐诀。
　　随着印决的完成，在东南西北四个方位，都出现了一朵云。
　　呈白、青、乌、赤四色，形态极美。
　　「在祁昌山脉之外，是看不到这四色云的，只有这里能看到。」
　　叶青雨一边维持印决，一边还有工夫给姜望解释。
　　这大概是一种保持隐秘的限制。姜望完全可以理解。 
　　但如果说天空出现四色云奇景，外部却看不到的话，是不是说明，这四色云或许并未出现在现世天空？
　　这里已经开始进入另一片空间了吗？
　　没有让姜望思考太久，四色云甫一出现，便迅速聚集到了一起。四朵云纠缠一团，又无声炸开。
　　就像四色云彩绕成的一个圈，迅速扩大，很快就把在场众人全都包围在「圈」中。
　　姜望眼前一花，景物已变。
　　视野范围内，矗立着一座高山。
　　自半山腰起，就被浮云笼罩，看不真切。
　　参与迟云山之会的七个人，便散落在山脚。
　　而在他们的身后，悬停着一座四色云之门，踏出这道门，便是离开。
　　仍然是云游翁先说话，他似乎很享受掌控局势，用那种老年人惯有的、有气无力的声音说道：「山顶见。」 
　　姜望没有什幺意见，他对迟云山所知不多，叶凌霄也不知道什幺原因，没有给叶青雨太多情报。
　　现在还什幺情况都没出现，先了解一下这里，再展开竞争也不迟。
　　可惜遗憾的是，不是所有人都能够达成一致。
　　「我说，就到此为止吧。」雍国的那位焦雄闪身拦在迟云山之前，拦住了云游翁，也拦住了众人。他看着在场的其他人，目光睥睨：「你们也进了迟云山，见识到了这里的风景。该满足了。就此打住，如何？」
　　姜望没有出声，甚至是扯了扯叶青雨的衣角，往后退了几步。
　　他是习惯低调处事的，先让这些人斗一斗，看看深浅也好。
　　叶青雨也非常默契，果断后退，毫无出风头的想法。
　　但可惜，凌霄阁的实力摆在这里。想要低调也低调不了。 
　　焦雄的目光越过寸步不让的云游翁，越过跃跃欲试的灵空殿两人，竟然先一步落在叶青雨和姜望身上：「你们不想走？」
　　姜望伸手在背后指了指云游翁，示意你能不能先解决你面前这位。
　　谁知云游翁忽然一个侧身，也看了过来：「青云亭要让咱们就此止步，凌霄阁的两位怎幺看？」
　　至少在迟云山里，凌霄阁太强，真不是什幺好事。因为外界再强，也不能把叶凌霄拉进来，而恰恰因为在外界的强大，很容易成为众矢之的。
　　现在就连灵空殿那位跃跃欲试的削瘦男子，也安定了下来。
　　所有人都愿意坐山观虎斗，焦雄出头，只是因为他出身雍国的强大自信。
　　时至今日，雍国虽然已经衰落很久，但仍然要比云国和成国强大得多。雍国人甚至从来不觉得自己衰弱了多少，他们对比的目标，始终是荆国、秦国。楚国他们都不愿意去比，毕竟楚国才在河谷平原惨败，元气大伤。 
　　他们保持传统，正是因为始终无法忘却往日荣光。
　　他焦雄能在雍国脱颖而出，对付云国和成国的年轻修士，当然不是问题。云游翁一介散修，还把自己弄得年少早衰，更是没什幺可担心的。
　　不过在这些歪瓜裂枣里，始终是凌霄阁威胁最大。毕竟叶凌霄的威名在那里。
　　所以焦雄虽然事实上拦住的是云游翁，第一个针对的却是凌霄阁。
　　现在，所有人的目光都在凌霄阁两人身上。
　　「那个，如果你们一定要问我的看法……」
　　姜望表情诚恳地说道：「我觉得……大家初次见面，还是不要打打杀杀为好，太伤和气。」
　　(本章完)

第645章 扬眉剑出鞘
　　第645章 扬眉剑出鞘
　　人性真的很奇怪。
　　有时候善良会被视为软弱，诚恳会被看做愚蠢。
　　至少现在，焦雄就因为这种「愚蠢」笑了起来。
　　「怎幺你以为，这是街坊邻居闹矛盾吗？说几句好话，人家就要放过你？」
　　姜望很苦恼。
　　一进迟云山，还什幺都没见着，就和焦雄对上，实在不符合他低调的行事风格。
　　但焦雄铁了心要找凌霄阁的麻烦，他们也没法子避开。
　　「这幺多邻居都在呢，让人家看笑话不好。」姜望仍然想要再努力一下。
　　焦雄嗤笑一声，甚至不再看姜望，而是把目光投向了叶青雨：「叶姑娘，不如你到我这边来，最后迟云山的收获，我分你一份。」 
　　叶青雨笑容清雅：「池月没有意见幺？」
　　焦雄语气霸道：「一切由我做主。」
　　名为池月的女子，就是青云亭的传承者了。闻言还挤出了一个笑容，看起来已经被管教得服服帖帖。
　　叶青雨不置可否，只促狭地看着姜望：「这位公子，你怎幺看？」
　　姜望苦着脸道：「这样不好吧？」
　　焦雄伸手往旁边一拨，云游翁也很是配合的就被「拨」开了。
　　他直面姜望：「且报上名来，我焦雄不杀无名之辈！」
　　看那架势，仿佛是想要直接动手。
　　焦雄有力压众人的自信，不然也不会一开口就针对所有人，但是能各个击破自然更好。
　　姜望无奈但很有礼貌地一拱手：「好说，在下独孤无敌。」 
　　他不想在雍国人、成国人面前出什幺名，也已经在望江城用过一次张临川的名字了，怕被有心人联系到，影响了凌霄阁。故而改用独孤无敌。
　　焦雄冷声道：「好大的口气！」
　　姜望继续叹气：「爹妈口气大，怨不得我。」
　　「你爹妈难道不知，贱名才好养活吗？你这个名字，怕是活不长久！」
　　焦雄未必有多幺瞧不起姜望，但既然要针对姜望，激怒对手显然是一种百试不爽的策略。
　　姜望做恍然大悟状：「所以这就是你叫二狗子的理由吗？」
　　焦雄本想激怒姜望，但自己反倒先怒了，脚步一擡，几乎就要立刻动手。然而此时的迟云山上，忽有隐约的钟声响起。
　　铛~铛~
　　那钟声突兀响起，又悄然幻灭了。 
　　所有人都知道，迟云山上有什幺变化在发生。
　　焦雄没有第一时间上山，但也仍堵在那里，不许其他人先上。
　　他表面上蔑视一切对手，也有足够的信心，但在实际上却仍然保有谨慎。这谨慎主要是给云游翁的。
　　在他看来，独孤无敌最怂，实力最差。灵空殿请来的那削瘦男子之前跃跃欲试，应是有一定实力，云游翁独自前来，神神秘秘，最需要警惕。当然，他们都是歪瓜裂枣，远不可能有他在雍国遇到的对手强大。
　　虽则仍是冷眼看着姜望，却同时也在观察着其他人：「好教你知，贱民才应该用贱名！」
　　姜望十分诚恳：「请你不要这幺说自己。」
　　他斗嘴可能斗不过重玄胜、许象干、苦觉这些人，但耳濡目染久了，也须是不弱。
　　直将焦雄气得额头青筋直跳，哪怕他心里装着其它事，此刻也有些难以忍受。 
　　青云亭的传承者池月在一旁尖声道：「焦雄是雍国年轻一辈排名前十五的天才！你是什幺东西，胆敢这个态度说话？」
　　这女人说话似是完全不过脑子。
　　姜望懒得理会，只看向叶青雨：「雍国年轻一辈排名第十五的天才，很强吗？」
　　叶青雨忍着笑，一本正经地解答道：「我只知道雍国排名第二的天才，在不赎城二打一，仍然被庄国的祝唯我轻松击败。」
　　「哦~~」姜望这一声拖得很长，拖得意味深长。
　　但不等焦雄的脸色彻底黑下来，他又将尾音一收，冷眉看去：「焦十五，你到底动不动手？不动手别拦着我上山。」
　　迟云山钟声已响，姜望已没有兴趣再陪着焦雄演戏。
　　毕竟这人，实在有些给脸不要脸了。
　　「老子是焦雄！」焦雄狠狠瞪了一眼云游翁和灵空殿的两人，意在威慑，想要打消这两方偷上迟云山的念头，然后再次把目光瞪回姜望：「想找死也别这幺急！」 
　　他不知道还在等什幺，一直叫嚣，一直不动手。姜望却懒得再等。
　　扬眉剑出鞘！
　　似有一道破风之声，在耳边。
　　似是一道流光划过，在眼前。
　　长相思跃出水面。
　　他快到已经看不清动作，人和长剑仿佛本来就在焦雄面前。
　　好像姜望只是轻轻往前一刺罢了。
　　剑尖一点，如夕阳坠！
　　老将迟暮之剑，是人道之剑里最悲壮、最决绝的剑式。
　　一剑撞来，不可挽回。
　　焦雄好歹也是三府强者，一个二十一岁的三府强者，当然算得上天才。
　　惊才绝艳如张临川，当初在枫林城的时候，也不过是开了四府。 
　　面对姜望这突如其来的一剑，焦雄亦是出剑。
　　他的剑，重而阔，一剑斩出，如大江大河。激流奔湍，势不可挡。
　　与长相思撞在一起。
　　三府驱动的剑势，却被老将迟暮瞬间撞散！
　　他的剑不如长相思，他的剑势不如老将迟暮。他的通天宫，远不如姜望雄阔。他的天地孤岛，远不如姜望广大。他虽开三府，但三座内府向内开拓的房间加起来，也没到三千！
　　虚空之中，两条漆黑锁链如蛟龙钻出，瞬时将剑势失控的焦雄捆住。
　　囚身锁链暂时桎梏了焦雄的所有反抗。
　　长相思直接贯入，接连撞破通天宫与三座内府，将焦雄生机泯灭。
　　早在腾龙境的时候，姜望与重玄胜配合，就杀死过开拓两府的日照郡守，虽然彼时是突袭，且那位郡守毕竟老衰。但今日之姜望，比当时强出何止倍计？ 
　　如今的姜望，甚至与外楼巅峰的海宗明都生死搏杀过，再应对焦雄这等普通内府，已经完全没有压力。
　　不动手则矣，一动就杀个干净。
　　青云亭的池月惊骇莫名，她怎幺也想不到，在这些小国修士面前，本应横压一切对手的焦雄，居然这幺简单的就死了。
　　虽然对她来说，焦雄只是她骗来一用的工具，这时候不死，之后她也会想办法杀死。但她毕竟不可能杀得这样轻松！
　　这个名为独孤无敌的男人太强！
　　她迅速下了决定，要与另外两方联手，争夺一线胜机。
　　但姜望杀死焦雄之后，半点迟疑也无，直接一抖手，一条鞭影抽了过来！
　　「三位还不帮忙？！这样下去，我们都会被杀死！」池月一把抓住那条鞭子，嘴里急喝。
　　但刚一抓住，便感觉不对。
　　那不是一条鞭子，而是……绳索？
　　囚龙索瞬间缠身而上，当场将池月捆成一团。
　　囚龙索是海宗明都倚仗的宝贝，纵是对上外楼强者都极有用，其特性便是触之即缚，不知道的人很容易吃亏。
　　池月当场被制住，波涛汹涌的身材在囚龙索的捆缚下愈发凸显火爆。
　　她在地上扭动，瞬间转换了态度，媚眼如丝地娇喘道：「独孤公子，咱们或许有误会。青云亭愿意……」
　　长剑横过，娇艳的人头滚落。
　　(本章完)

第646章 斗勉
　　第646章 斗勉
　　无论她是一府两府三府。
　　无论她是男人女人美人。
　　既然决定要动手，要分生死。那就不必给她展示的机会，更没有手下留情的可能。
　　姜望非常清楚，他一旦展露实力，必然就要迎来围攻。
　　无关于其它，理智最终都会导向这个结果。
　　毕竟在这些人里，他应该是最强的，这一点实在无需谦虚。
　　最嚣张最霸道，开场就想一打三的焦雄就这幺轻易出局，青云亭的队伍直接宣告结束，恐怕是很多人都想不到的。
　　但在场的这些人里，竟然没有一个表现出意外。也不知是太有底气，还是都太能隐藏情绪。姜望更倾向于前者，所以暗暗提高了警惕。
　　灵空殿传承者请来的那位削瘦男子第一个站出来：「囚身锁链……秦法？景法？」 
　　姜望只知道法家圣地三刑宫，分为规天矩地刑人，倒不知法家内部还有那幺多派系划分。但更让他意外的，是这人的口音。
　　「你不是成国人？」
　　成国与庄国好歹是邻国，姜望还是接触过一些成国人的，此人的口音完全不同。
　　「他是楚人。」叶青雨看向灵空殿的传承者：「钟琴，你们灵空殿就此投靠楚国了吗？甚至不惜断绝传承？」
　　她这话是有道理的。
　　凌霄阁在云国自不必说，青云亭在雍国虽然也臣于雍，但毕竟能维持其独立传承。而灵空殿背成国投楚国，几乎是一定会被吞干净。没有其它的原因，就是单纯的实力差距而已。
　　以楚之强，灵空殿绝无可能保持隐秘。
　　钟琴丝毫不见尴尬，反而笑道：「灵空殿非是臣于楚，而是臣于斗勉公子。」 
　　斗氏是楚国的显赫姓氏，不输于左光烈、左光殊所在的左家。
　　斗勉能够收服整个灵空殿，固然少不了家世的原因，但其自身实力也绝对不容小觑。
　　姜望这时候才明白，灵空殿钟琴一直表现出来的，哪里是矜持，分明是敬畏！
　　斗勉负手而立，直视叶青雨：「怎幺，凌霄阁对我大楚有看法？」
　　叶青雨表现得很平静：「凌霄阁向来中立，对谁都没有看法，无论秦楚。只不过迟云山涉及本宗传承，斗公子不要逼得本宗有看法才是。」
　　「斗勉公子。」不等斗勉说话，姜望往迟云山的方向看了看：「你确定要在这里先与我相争吗？渔翁可是已经上山了。」
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　在姜望与斗勉对峙的时候，云游翁不知何时已经消失了踪影，想必已经先一步潜入迟云山。 
　　斗勉亦是果决之辈，闻言直接转身，迳往迟云山而去。
　　姜望随手收回囚龙索，一并将焦雄与池月身上的储物匣取走。
　　一边与叶青雨往山上去，一边问道：「你脸色有些不好，为什幺？」
　　叶青雨摇摇头，歉声道：「抱歉，刚才看到池月被你斩首……我从来没有杀过人，所以，有些不适应……」
　　斗勉和钟琴在的时候，叶青雨还能压制那种不适，此时只剩他们两人在后面，就有些无法遮掩了。
　　从来没有杀过人，的确很难面对突兀的生死。
　　之前在三山城的凶兽战场，她失态遇险，恐怕也有这方面的原因。
　　「这没有什幺不好。」
　　姜望脚下未停，很自然地说道：「你有不必杀人的自由。在人吃人的世界里，这一点令人艳羡。」 
　　无论叶凌霄是基于什幺理由，从不让叶青雨面对生死，姜望都能够理解。
　　如果可以，他也永远不希望姜安安沾染鲜血。杀人从来不是一件值得骄傲的事情，杀人者，也需要有被人杀的觉悟。
　　姜望自己并不嗜杀，但你不杀人，人要杀你。有些时候没有选择。毕竟他没有叶凌霄那样的长辈，可以替他遮挡风雨。
　　不过，倘若叶凌霄打算让叶青雨将来接掌凌霄阁，像现在这样无法直面生死，肯定不行。
　　「谢谢你，我得到了很大的宽慰。」叶青雨轻声说道。
　　「不客气。」姜望一边打量着山上的环境，一边问道：「你有没有觉得迟云山有什幺不对劲？」
　　叶青雨也注意到了，想了想，有些迟疑地说道：「山上的云，有些怪异。」
　　明明迟云山上的一切都很正常，包括石与树，包括天空与风，但是笼罩在迟云山外的层云，却好像始终未曾移动过。 
　　云很容易被风影响，很难固定在哪一个地方，这不合常理。
　　姜望仔细观察之后才发现，山外的那些云其实也在移动，只是异常缓慢而已，慢到好像根本没有动过。
　　「迟云山」这个名字，好像有了具体的所指。
　　事实上迟云山上的异常，才是他坐视云游翁先一步上山的原因。
　　「不仅仅是云。」姜望说道：「从我们进来到现在，太阳的位置，也没有移动过。或者说，移动太慢，让人无法观测。」
　　叶青雨冰雪聪明，立即有了猜测：「山里的时间，要比山外快？」
　　因为早年追索云顶仙宫，得到了「无心之缘」的谶语，叶凌霄故意没有给她透露任何云顶仙宫的情报。她同姜望一样，也需要从无到有的探询答案。
　　「如果不是幻象影响的话，大概只有这一个解释。」姜望说道。 
　　这还是他第一次遇到时间流速不同的情况。感到新奇的同时，也格外的警惕。
　　不乏有「山中方一日，世上已千年」的传说，他可不想离开迟云山的时候已经垂垂老朽。
　　因为青云亭一方的两人已经横尸山下，他们是第三拨上山的人，也是最后一拨。
　　所以在保持警惕的同时，也前行得很快。
　　但走了很久，都没有看到斗勉、钟琴以及云游翁的踪影。
　　是被分割到了不同的方位，还是他们都在全速前行？
　　这座迟云山，也不知道到底有多高，不知要多久才能登顶，更不知道上山的途中会遇到什幺。
　　「我们是不是太慢了？」叶青雨问。
　　「没有办法。」姜望说道：「我们不了解迟云山的情况，速度再快就无法保证安全了。」 
　　「我以为你是观察到了什幺线索，才需要在山下停留。如果只是出于安全的考虑……」
　　叶青雨说着，从自己的储物玉佩取出一辆小小战车，往前一扔。
　　储物玉佩本身已经属于古物件，相对于现在流行的储物匣，它制作难度更高，也更稀有。
　　仅这枚储物玉佩就价值不菲，而这辆小车更是豪奢。
　　出现在两人身前的，是一辆异常华丽、竖有七色旗帜的战车，两匹雄骏之极的踏云天马在前拉车，长声嘶鸣。
　　姜望懵懵懂懂地随叶青雨踏上战车，战车上的蓝色旗帜展开，一层蓝色光罩将整个战车覆盖，一看就极有安全感。
　　叶青雨一挥青色旗帜，踏云天马立即奔出。
　　姜望感觉自己第一次真正理解了……
　　什幺叫无所顾忌、风驰电掣。
　　(本章完)

第647章 有钱人家
　　第647章 有钱人家
　　华丽战车在山道疾行，其实始终未曾贴地。
　　道旁的风景一闪即逝，若不是姜望也算修为不俗，都很难看清路边过去了什幺。
　　迟云山上的确有不少阻碍，大部分是云兽。
　　与叶青雨的云兽秘术很类似，只是完全不受叶青雨的控制。或者说，凌霄阁的云兽秘术，本来就是自迟云山而来。
　　迟云山上的这些云兽，当然比叶青雨召出的云兽要强大得多，且神出鬼没，从各个意想不到的位置发动袭击。
　　但在这座竖有七色旗帜的战车面前，全部成了摆设。
　　往往云兽一跳出来，战车已经过去，根本连车轮都摸不到。要不是姜望眼神好，或许还发现不了自己被袭击过。
　　偶尔也有云兽能够恰巧撞上来，发动攻击。但从始至终，那蓝色光罩纹丝不动。 
　　姜望甚至很怀疑，这蓝色光罩若输出至极限，自己全力出手，能不能够将它打破。需要多长时间。
　　而仅以速度论，这辆战车一旦启动，除非接连使用焰流星，不然也很难追得上。
　　难怪叶凌霄放心让未开内府的叶青雨来迟云山！仅仅这辆战车，就足以让她立于不败之地。
　　实力不够，法器来凑。
　　注意到姜望感慨的神色，叶青雨有些不好意思地解释道：「这是七色旗云车，七色旗帜代表七种功用，家父早年得来，特意留给我护身的。」
　　「好宝贝。」姜望赞道。
　　叶青雨又从储物玉佩中取出一个造型别致的鸟笼，轻轻将笼门拉开，一只又一只的小云雀自鸟笼中飞出，仿佛无穷无尽一般，令人难以想像，这幺小一个鸟笼，怎幺能装得下这幺多只云雀。
　　「云雀笼。」叶青雨继续解释道：「这些小东西很有灵性，能够帮我们第一时间找到那几个人……以及神通果。」 
　　进入迟云山以来，姜望下意识地就占据了主导位置。
　　因为他战力远胜叶青雨，经历也比养尊处优的叶青雨更丰富。他是抱着帮助叶青雨的想法来的，他也相信自己能做出更正确的决策。
　　但是对于迟云山，叶青雨其实也早有准备。只是顾及姜望的感受，才一直任由姜望发号施令。
　　【记住全网最快小说站?????????.???】
　　直到进展缓慢，姜望自己也有些犹疑之后，她才站出来表现。
　　在她看来，姜望这种在齐国扬名的天骄，性子再怎幺温和，也难免有些自我。是出于这样的考虑，有一种对朋友的迁就心理。毕竟姜望来迟云山纯粹是为了帮她。
　　当然姜望并不是一个过于自我，听不得异议的人。他行事很有主见，却也很能听得进去意见。
　　叶青雨有更好的应对，他其实乐得轻松。 
　　看到云雀笼，只干巴巴地又赞了一句：「好宝贝。」
　　除了这，他也说不出别的了。有钱人家的世界他的确不懂。
　　他只知道小心谨慎，步步为营，靠实力和机变应对危险。
　　什幺驾驭一辆又安全又高速的奢华战车直接碾过危险的地方，他脑子里压根没有这样的概念。
　　修行者讲究不滞于物，过多的依靠外物，会影响自身的求道之心。但是姜望现在感觉，如果有足够的「外物」，好像有没有求道之心，也不很重要的样子……
　　七色旗云车风驰电掣，在迟云山上横冲直撞。
　　过不得一会。叶青雨便道：「云雀儿找到了！灵空殿的两个人和云游翁，一在山北，一在山南。」
　　她托举云雀笼，闭上眼睛，似乎能够分享云雀的视觉：「山南一处塌了一半的小亭，斗勉好像在寻找什幺。山北的一个小水潭里，云游翁正在……云雀儿被消灭了。」 
　　叶青雨睁开眼睛：「云游翁好像也在水潭里找什幺。我们去哪边？」
　　「他们的目标都很明确，好像都对这里很了解，而且早有准备，才能够这样快。不像我们……」姜望有些无奈：「叶阁主是故意给我们制造难度幺？所以才什幺都不说。」
　　叶青雨也有些苦恼：「有时候我也不知道他想什幺，像个小孩子一样。」
　　姜望只是随口抱怨一句，想了想：「迟早都是要解决的，我们先去山北。斗勉的实力我有个大概判断，云游翁太神秘，还是先探他的底为好。」
　　同在楚国，斗勉的实力，自然是以左光殊为标准推导。左光殊天赋亦是顶尖，左氏与斗氏差不多，斗勉本人比左光殊大不了多少，就算强些，也应该有限才对。
　　当然这种判断也未必准确，姜望只是对藏头露尾的云游翁更不放心。
　　「可以。」叶青雨表示同意，驾驭七色旗云车转向。 
　　「等等。」七色旗云车正在高速行进，叶青雨又讶道：「云雀儿看到神通果了，在山顶！」
　　姜望也有些愣了，他首先是没有想到能够这幺轻易发现神通果。
　　其次，如果神通果在山顶位置的话，斗勉和云游翁猫在那两个地方找什幺呢？迟云山另有奇珍？还是说，他们其实也根本不了解迟云山？
　　「你以为当去哪边？」叶青雨问。
　　「先去拿神通果！」姜望当机立断。
　　管他们在找什幺！既然叶青雨是为神通果而来，那自然要以神通果为优先。拿到神通果，完全既定目标后，再考虑其它。
　　七色旗云车方向再转，直往山顶而去。
　　迟云山非常的高，即使是以七色旗云车的速度，也奔驰了许久。
　　越往高处，越能发现，山外的风都很慢，慢到像是从未吹拂过。但结合浮云久久移动的细微距离，又能切实察觉到风的存在。 
　　迟云山有一道无形的分野，隔开了两种不同的时间。
　　到了山顶。
　　迟云山山顶位置，绝大部分都是光秃秃的，但是有一棵树。
　　这棵树很大，几乎占据了山顶三分之一的地方。但奇怪的是，之前在山下乃至山腰的时候，却根本看不到这棵树。
　　就好像是在你到了山顶之后，它才突然长出来，「长」到你的视线里。
　　七色旗云车悬停在此树之前，擡眼一看，它的枝丫仿佛连接天穹，相当壮观。
　　这不会就叫神通树吧？
　　神通果就是长在树上的？
　　姜望在心里暗暗地想。如果神通树有这幺大，那神通果至少也得结个一两百颗吧……
　　仿佛感应到了姜望的想法。
　　那颗巨树忽然剧烈地摇晃了起来，堪称恐怖的气息爆发，一个威严浑厚的声音响起——
　　「吾乃……守山灵！」
　　感谢书友boyzcl的万赏！
　　(本章完)

第648章 我有何惧
　　第648章 我有何惧
　　一颗说话的巨树……
　　气息恐怖，威压沉重。
　　妖族？
　　神秘的迟云山顶，存在一尊体型如此巨大的妖族吗？
　　迟云山明显是人族修士的传承地，在人族的传承之地，怎幺会存在妖族？
　　还有守山灵……什幺是守山灵？
　　姜望往前一步，下意识将叶青雨拦在身后。尽管他们此时都还在七色旗云车的庇护里。
　　仅仅是这位守山灵巨大的体型，就足以令人心生敬畏。
　　若生争执，他没有半分把握。
　　「守山灵阁下，我等无意冒犯！」姜望大声认怂。
　　然而那巨树摇动之后，反而平静了下来。既没有回应，也没有进一步的动作。 
　　「阁下？阁下？」
　　姜望小声地试探几句，依然没有回应。
　　好像那位「守山灵」，只是短暂地苏醒了片刻。
　　姜望转过头，问叶青雨道：「你知道这是什幺吗？」
　　叶青雨操控着七色旗云车缓缓后退：「没有听说过什幺守山灵。」
　　关于迟云山里的情况，叶凌霄还真的什幺都不说，到底是心大，还是别有计划？
　　「在古代，守山灵乃镇守山门之灵，是一种位阶、身份，须得正儿八经受过敕封，得到天地承认。」姜魇的声音在冥烛内响起：「只有真正的大宗门，才有资格、才有能力敕封守山灵。」
　　他难得的没等姜望询问便主动解惑。
　　姜魇在七星楼秘境状态恹恹，甚至好像陷入沉睡，有过很长一段时间的沉默，在迟云山秘境却如此精神。是不是说明，迟云山仍在现世中？哪怕它有时间流速的不同？ 
　　「你的意思是说，迟云山是传承于古代的某个大宗门驻地？」姜望问。
　　「在这里，你的收获可能超乎想像。」姜魇的声音有一丝期待。
　　他好像对迟云山特别感兴趣，并且在有意引导……
　　姜望按住心中的种种猜测，对姜魇要有足够的耐心和警惕。转问叶青雨道：「你的云雀之前不是找到了神通果吗？在什幺地方？」
　　「云雀儿看到，就在这颗大树的后面，结在枝上。」叶青雨说。
　　难道这颗大树真是神通树？神通树妖？
　　不太可能……
　　如果世上真有神通树妖这种存在，各大顶级势力都一定会争抢，并且想办法圈养起来，又怎幺会从未听说过呢？
　　天道有缺，本身神通果这种东西已经是罕见奇珍。它若是结在树上，那棵树本身还有灵智，生为树妖，那该有多强大？天生无数神通吗？那种强大简直无法想像。 
　　要知道修士的内府极限也才是天府，兼具五神通就已经是尽头。那几乎已经是无法跨越的先天差距。若真有神通树妖这种族群存在，恐怕远古时代的大战应该改写结局。
　　姜望更倾向于，神通果只是「寄存」在守山灵身上。
　　现在的问题在于，眼前这位守山灵没有动静了。先前出声是警告？还是说现在又开始沉寂？
　　但总归不能就这幺等下去。
　　一旦迎客亭那边决出胜负，这边的神通果只怕要生变故。
　　「试试看能不能摘下来。」姜望想了想，掐动印决，漆黑锁链在虚空中钻出。
　　神通果在这深浅未知的守山灵身上，姜望肯定不能贸然过去摘取，但用囚身锁链试一试却无妨碍。
　　行就行，不行再想办法。
　　叶青雨一边操纵云雀给囚身锁链「指路」，一边紧紧抓住青色旗帜，打算稍有不对，立刻驾驭七色旗云车逃走。 
　　囚身锁链钻出虚空，向这尊巨大守山灵身后绕去。
　　「住手！」
　　忽然一声暴喝响起。
　　一个隐藏在地下的阵盘忽而大放华光，阵盘上方凭空出现一座古朴光门，斗勉便自那光门中一跃而出。
　　右手提刀斩落，带起一抹匹练般的刀光。
　　铛铛！
　　刀光与囚身锁链相撞。
　　这是一柄刀头大到有些夸张的刀，自刀身三分之二处突兀凸起，刀形狂烈，瞧来又狠又重。
　　只随手一刀，竟已似分割两地，令囚身锁链不得寸进！
　　原来斗勉甚至是已经先一步来到山顶，但不知出于什幺原因，并未摘取神通果，而是在这里摆放了一个可以用于挪移的阵盘，以防备神通果被人夺去。 
　　而他自己却赶到山南的小亭里寻找什幺。
　　此刻的斗勉怒视姜望：「你们想干什幺？神通果摘下，迟云山的时间就要结束了！」
　　「迟云山的时间结束……是什幺意思？」姜望皱眉问。
　　这时一个老迈的声音在身后响起。
　　「你们到底是在装不知道，还是在装不知道？」
　　不知何时，云游翁也已经赶来了山顶。
　　他与斗勉各有准备，几乎是同时赶到的山顶，彼此牵制着留下应对手段，然后各自根据各自掌握的线索去搜寻隐秘。
　　倒是姜望和叶青雨，因为对迟云山一无所知，的确浪费了大量的时间。
　　因为试图先行摘取神通果，好像同时引起了两方的敌意。
　　姜望按剑在手，转头盯视云游翁：「真不知道又如何？假不知道，又如何？」 
　　他根本不想解释，也没有解释的必要。大家都在迟云山有自己的需求，是涉及根本利益的斗争，这不是坐而论道能够解决的矛盾。
　　谁先展现敌意，他就先打击谁，就是这样简单粗暴。
　　云游翁面容藏在斗笠之下，声音颤颤巍巍：「凌霄阁果然霸道！这是要掀翻棋盘，就像叶凌霄在三十三年前一样？」
　　「我不知道叶阁主三十三年前做了什幺，但你尽可以往我身上堆箭靶。」
　　姜望拔出长剑，手中秋水一泓，看了看斗勉，再看向云游翁：「最多也就是你们一起上，我有何惧？」
　　叶青雨秀眉微皱，她可不知道她爹三十三年前干了什幺。但是对于这阴恻恻的云游翁，她很是不满。
　　不管云游翁的声音有多衰老，能进迟云山，说明他年龄必然在三十三岁以下。那就是叶凌霄的晚辈。而他说起叶凌霄，语气轻蔑，毫无尊重。 
　　此番听得姜望表态，叶青雨直接自储物玉佩取出两个墨色方块，往空中一扔！
　　方块在空中迅速膨胀。
　　刷刷刷刷。
　　四只翅膀展开，黑盔黑甲黑刀，黑晶为眸，漂浮在空中，冷漠对着云游翁。
　　四翅墨武士！
　　当初在七星世界，田家那个田勇有一尊双翅墨武士，就已经宝贝得不得了，轻易不舍得动用。双翅墨武士是腾龙境战力，四翅墨武士就已经是内府境战力了……
　　叶青雨一拿就是两尊！
　　姜望本来横眉冷对，不惧以一敌二，自觉颇具豪气，但随着叶青雨两尊四翅墨武士一丢，突然就有些仗势欺人了起来……
　　(本章完)

第649章 进出秘令
　　第649章 进出秘令
　　「好一个独孤无敌！名字起得硬，脾气硬，底气也硬！杀了一个焦雄，就当天下无人了吗？」
　　斗勉提刀踏来：「我倒要看看，你怎幺以一敌二！」
　　他表现得倒比直面姜望的云游翁还要不忿，固然有一部分本性骄傲，受不得轻视的原因，但更多还是看到叶青雨丢出两尊四翅墨武士后的选择。
　　墨门的东西向来是出了名的贵。
　　他斗氏也是楚国名门，公族之后，他作为斗氏最杰出的子弟之一，却也不能随随便便的就买两尊四翅墨武士当护卫用。
　　此时叶青雨和姜望驾着七色旗云车，指挥着四翅墨武士，富贵耀眼，宝气冲天，摆明了财雄势大。
　　他对自己再有自信，也不想在这种情况下与那个独孤无敌「公平」对决。 
　　「你调两尊墨武士去拦下斗勉，我先下战车，去解决云游翁。」姜望传音对叶青雨道。
　　他始终对神秘的云游翁抱有更多警惕，想要先解决此人。
　　而云游翁在提出那句质问后就一言不发，仿佛入了定，头顶却有隐隐约约的白气冒出。
　　三方各有盘算，局势一触即发。
　　此刻那巨树却又忽然剧烈地摇动起来：「吾乃……守山灵！」
　　守山灵的突兀动静让姜望一惊，继又皱眉，怎幺还是这一句？
　　这不太正常……
　　守山灵其实没有灵智？还是已经神智模糊，呆傻？
　　斗勉明显知道得更多，直接喝道：「时间不多了，我们联手解决凌霄阁！」
　　云游翁也很清楚迟云山的情况，怪笑着往前：「好！」 
　　一波未平，一波又起。
　　就在大战即将开始的时候，山下忽然传来一声惨叫。
　　那叫声凄厉无比，荡起悠远的回声！瞬间卷过迟云山，让山顶的四人都听得清清楚楚。
　　是灵空殿传承者钟琴！
　　之前和斗勉一起在山间小亭探索，斗勉急于阻止姜望摘取神通果，自己一个人赶来山顶。却留下钟琴继续探索，做两手准备，
　　而现在……
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　那处山间小亭出问题了！或者说，发生了某种变化。
　　姜望握剑未动，只瞧着斗勉道：「你的同伴出事了，你不去瞧瞧吗？」
　　「生死是她自己的造化，有什幺好看？」斗勉头都不扭一下，只道：「云游翁，还不动手吗？」 
　　「呵呵呵呵呵。」云游翁却忽然笑了起来：「不然你在这里解决凌霄阁，我去帮你看看钟琴怎幺样了，如何？」
　　斗勉并不回应，只是默默调整了姿态。
　　本来是斗勉和云游翁一起针对姜望，现在三方互相警惕。
　　从他们的对话可以听出来，斗勉很明显是要掩饰什幺，想挑动战斗，然后自己玩一出声东击西，突然奔回山间小亭。但云游翁看了出来，果断阻止。
　　姜望并不知道斗勉和云游翁要找的东西是什幺，但并不妨碍他做出相应的判断。
　　「既然大家各自都不放心。」他说道：「不如咱们一起去钟琴出事的地方看看，如何？」
　　斗勉看了云游翁一眼，率先应道：「可以！」
　　云游翁想了想，亦点头同意。
　　「不过在离开之前，你们得把布置在山顶的手段去了。」姜望盯着他们道：「不然等会你们若争不过我，突然回来摘走神通果，终止时间，我们岂不是抓瞎？你们有这样快的手段，我们却没有。」 
　　姜望事先完全不知道摘走神通果迟云山的时间就会结束，然而藉助斗勉透露的情报聊起来却非常自然。
　　在斗勉和云游翁的认知里，迟云山有两处地方，藏着云顶仙宫的进出秘令。一在山南的小亭，一在山北的水潭。
　　他们都是奔着云顶仙宫而来，而不是仅仅一枚神通果。
　　姜望此时的言论，更加佐证了他们之前的判断——他们之前以为，姜望和叶青雨是眼看抢不过他们，就索性夺走神通果，终结迟云山的时间，等待下一个三十三年。
　　斗勉冷笑：「你们这辆战车，大概也不会慢上多少。」
　　「你们最好有些诚意。」姜望表情不快地回道：「仅以飞行速度而言，难道还能超过你去不成？」
　　反正斗勉和云游翁之前先一步赶到山顶已是事实，姜望这话说起来理直气壮。 
　　「可以。」云游翁慢吞吞的掐诀，当场收回自己布置在山顶的手段。
　　他布置在山顶的手段，本就不如斗勉快，拉着斗勉一起抵消，当然是一件好事。
　　姜望与云游翁达成一致，斗勉心知拒绝也是无用，也就直接答应。
　　三方互相监视、互相提防，保持相对一致的速度，一起往山南的小亭赶去。
　　对于斗勉和云游翁来说，钟琴的惨叫，无疑说明了山南小亭的变故，不怕有变故，就怕没动静。钟琴或者是触动了某种禁止，又或某个机关，而相对应的，云顶仙宫的进出秘令，应该已经浮出水面。所以他们心痒难耐，十分迫切。
　　而对姜望来说，此时他已经没有了进山之前那种百分百的把握。参与迟云山的这些人，实力都超出他的预计。他不确定自己能在斗勉击破四翅墨武士以及七色旗云车之前，先一步杀死云游翁。 
　　事实证明，那一马当先拦路，豪言要以一敌三的焦雄，实则是这四方人马里最弱的一方。
　　所以姜望愿意跟他们一起先去山南小亭看一看，以避免现在就展开以少对多的厮杀。他自己倒是不怕，但不想让叶青雨冒险。
　　叶青雨也非常机敏，始终留在七色旗云车里不出来，两尊四翅墨武士就飞行在左右，保持护卫姿态。
　　四翅墨武士完全是以万元石为力量源泉，行动的每一息，都在消耗巨额的道元石。在这种不需要战斗的时候，保持休眠姿态才是节俭的做法，哪怕停在七色旗云车里，暂不飞行呢，也能节约不少道元石……
　　姜望很努力才没让自己劝出声来。面对叶青雨这种家境豪奢的人物，其实很难出口劝她节俭。因为人家说不定已经很节俭了。只是贫富差距太大的人，对节俭的概念完全不同……
　　姜望、叶青雨，斗勉、云游翁。 
　　不知不觉间，进入迟云山的七个人，现在已经只剩下这四个了。
　　除了叶青雨是有一堆保命的宝贝外，剩下三个人，每个人都对自己的实力有绝对自信。
　　一行四人很快就赶到了山南小亭。
　　在这里，他们见到了永生难忘的一幕。
　　(本章完)

第650章 山间亭
　　第650章 山间亭
　　钟琴还活着。
　　穿着艳丽的钟琴，还在那里。
　　她已经不再惨叫。
　　但看到她的人，都宁愿她能出声。
　　随便什幺声音也好，惨叫、咒骂、痛哭……
　　都好过她现在这样沉默，这样平静！
　　她悬浮在那垮塌一半的山间小亭上空，像被无形的枷锁架在那里，整个人面无表情，从小腿开始，一截一截的消失。
　　在场的所有人都能感应到她的生机，清楚知道她还活着。
　　但她毫无反抗，毫无挣扎……或者已经反抗过？
　　她像一张挂在墙上的画，被什幺力量撕掉。
　　她就像半空中一团突兀的污迹，被一块抹布，慢慢地抹去！ 
　　这是一种什幺样的力量？
　　她触动了什幺？这里又发生了什幺？
　　无论是与钟琴一同来迟云山的斗勉，又或是姜望、云游翁，全都一动不动。
　　这种力量超出了他们的想像。
　　他们都是经历无数惨烈厮杀的修士，哪怕钟琴在他们面前被斩成碎块，他们可能连眉头都不会皱一下。
　　但这种被突兀抹去的情景，有一种冰冷无声的可怕残忍。
　　最可怕的是未知。
　　他们根本不知道，钟琴是被一种什幺力量在消泯，当然也不存在拯救的办法。
　　斗勉的手指跳动了几次，他几次想要抽出他的佩刀，那柄名为天野的楚国名刀。
　　但他根本没有办法阻隔那种力量的继续。他甚至无法确定，那种力量会不会蔓延回来……将他也抹去。所以他只能定住。 
　　「这是什幺力量？」
　　姜望在通天宫里问姜魇。
　　但姜魇缄默无声，仿佛也被这一幕惊到。
　　钟琴整个人消失了，连一点气息也没留下。
　　仿佛从未出现过。
　　眼前所见，只有一座残破的山间小亭。整个凉亭的顶部都不存在，四根柱子，倒了两根。断壁残垣，几乎是一目了然。
　　怎幺看这里也不像藏着什幺秘密的样子。
　　偏偏之前斗勉在此搜寻许久，而钟琴更是直接在他们眼前被抹去。
　　「这里发生了什幺？」云游翁第一个问道。
　　此时在场的三方，彼此提防，各自警惕。
　　事实上他们全都不知道眼前的这一幕是因为什幺，但同时也都拿不准另外两方清不清楚情况。 
　　毕竟各人有各人的缘法，各宗有各宗的传承。
　　客观来看，斗勉最早就选择来这里探索，显然他对山间这座小亭的情况应该更清楚一些。
　　斗勉怒视姜望：「我还没来得及在这里发生什幺，他们就在山顶试图摘取神通果！」
　　他本不是一个如此容易动怒的人，实在是钟琴突兀被抹去的一幕，让他心神受到了极大震动。
　　姜望也不在这时与他斗狠，只说道：「看来我救了你一命。」
　　「或许我应该谢谢你。」斗勉很快镇压情绪，提刀说道。
　　尽管斗勉表示他在山间亭没做什幺，但姜望和云游翁无疑都不会相信。
　　这里一定是发生了什幺事情，才会引发后果。钟琴被抹去的诡异一幕，无疑也说明了此地必有秘密。只是他们现在看不出来罢了。 
　　就算斗勉走得急，留在这里的钟琴，也一定做了什幺。
　　每个人都在用自己的方法观察着情况。
　　这时姜望听到了叶青雨的传音：「等会如果发生变化，无论是什幺变化，我就操纵七色旗云车离开，咱们直接去山顶抢夺神通果。这里的情况超出了我的预期，可能还有未知的危险存在，凌霄阁什幺都不缺，我们没必要冒这个险。」
　　能让斗勉和云游翁都如此紧张的秘密，定然是非常了不得的秘密，而且一定比神通果珍贵许多。而叶青雨能够果断作出取舍，只要神通果。这份定力和决断非常难得。
　　当然，或许「凌霄阁什幺都不缺」，才是斩断贪婪之心的最大倚仗。
　　姜望也松了一口气。他是陪着叶青雨而来，当然尊重叶青雨的意见。
　　无论山间小亭这里隐藏着什幺，有多危险，既然他们不把这里列为首要目标，那就无须太过在意。 
　　「让我的墨武士去试试如何？」
　　在三方彼此牵制的沉默中，叶青雨出声道。
　　「可以。」
　　「不行！」
　　云游翁和斗勉几乎是同时出声，但态度不同。
　　姜望看向斗勉：「那你想怎幺做？我们就一直在这里等下去？」
　　云游翁也不说话，等着斗勉的回答，颇有坐山观虎斗的架势。
　　斗勉冷道：「我宁可就这样一直等下去，等到迟云山关闭也不惜。总比云顶仙宫的进出秘令落入你们手里要好。」
　　四翅墨武士毕竟不是活物，可以不惧牺牲的入亭探索，目睹了钟琴消失一幕的他们却都不敢。但若是进出秘令真在此时出现，墨武士拿到之后，他们未必还能夺回来。这是斗勉之所以不同意的原因。
　　云顶仙宫？
　　姜望看向叶青雨，看到的是同样的疑问。
　　他们俩人都不知道云顶仙宫的存在，但大概也能猜到，斗勉和云游翁为什幺如此紧张了。
　　「哪怕云顶仙宫永远封闭？」姜望问。
　　他又拿起刚知道的信息就用，反将斗勉的军，试图榨出更多的消息。
　　「即便如此！」斗勉态度强硬，掷地有声。
　　姜望与叶青雨对视一眼，保持了克制。他们计划早定，等一等并无关系。没有必要在此时激怒斗勉，引发争斗。
　　但在这个时候，云游翁慢吞吞的开口：「但我却不想再等……」
　　他说话慢吞吞的，他擡手的动作也慢吞吞，就像一个真正的老人那样，年老体衰。
　　但是他擡起来的手在身前一按。 
　　嗡！
　　一声沉闷的颤响。
　　一圈若隐若现的涟漪，以他为中心荡开，并迅速侵向在场的其他人。
　　姜望和叶青雨都在七色旗云车里，叶青雨一道印决指向蓝色旗帜，笼罩七色旗云车的淡蓝光罩立即转为深蓝。
　　而那圈半透明涟漪荡漾至此，却并未试图侵入七色旗云车，而是扩成一道范围更广的半透明光罩，将整个深蓝光罩都覆盖其间。反而困住了姜望和叶青雨！
　　与此同时，斗勉挥动天野刀，刀势狂烈，有开山之威，直斩半透明涟漪。
　　但这一刀，却似斩入棉花中，轻飘飘的毫不受力。那道半透明涟漪像是极有弹性，顺着天野刀的刀芒无限延展，其余的部分却依然合拢，将斗勉罩在其间。
　　云游翁一招便限制住了两方，自己却以绝不同于先前的矫健，踏入小亭中。
　　他不知以什幺方法确认了山间小亭再无危险，抢先一步入亭！
　　(本章完)

第651章 迎十方道友
　　第651章 迎十方道友
　　却说云游翁一步踏入小亭中，忽然间五光十色，异彩纷呈。无数光怪陆离的破碎画面闪现，仿佛真切记录了什幺内容，但细看却什幺也看不分明。
　　云游翁顷刻消失了踪影。
　　他的「消失」，很明显不是像钟琴那样被抹去，而是自身进入了某个神秘所在。
　　他残留的气息还在，甚至还有道元逸散。而钟琴是完完全全，什幺都不再有。
　　云游翁消失后，奇妙的变化发生了。
　　那残破的山间小亭，似乎被某种力量所修复。
　　亭柱撑起，飞檐相连，长椅生长……
　　顷刻如新。
　　但见一座古香古色的小亭，立于山道边。
　　亭上挂有一匾，上书「迎客亭」。 
　　亭前两柱，刻有一联。
　　左曰：「迎十方道友。」
　　右曰：「礼诸界良朋。」
　　姜望不由得在心中赞了一声，好大气魄！
　　这些文字，全是以道文书就，不需识字，直接便能领略其意。
　　迎十方诸界之客，等闲宗门，哪敢贴出此联？
　　或者这迎客亭，便属于斗勉之前所说的云顶仙宫。而云游翁，大概是进入了与迎客亭相关的某个空间里，不出意外的话，那什幺进出秘令，当在其中。
　　只是不知道之前那股力量从何而来，钟琴为什幺会被抹去，此时云游翁却又安然无恙。
　　心中想着这些，姜望却按兵不动，只注意着斗勉的动作。
　　斗勉最早探索的地方就是迎客亭，绝不可能容许云游翁在他面前先行摘走好处。 
　　姜望暂时没有动作，叶青雨掐诀打入绿色旗帜，七色旗云车忽然升起冠盖，细看来却不是冠盖，而是一颗大树，天不作美，自成凉荫。
　　大树摇动，无数绿叶飞出。绿叶如刀，冲出七色旗云车，接连去割那云游翁留下的半透明光罩，进展艰难。
　　斗勉淡淡地看了这边一眼，翻手将天野刀收回身前。
　　那仿佛能无限延展的半透明光罩也随之回收，如自有灵性般，既不肯与天野刀交锋，又始终牢牢罩住斗勉。
　　云游翁留下的手段的确不容易应付，大概这也是他率先出手的底气所在。便是自信这手段能困住对手一段时间，让他从容先取收获。
　　而斗勉右手握刀，横在身前，左手竖掌，贴于刀背。
　　便以这样一种姿势，天野刀横拉而过。
　　姜望好像听到了一声裂响，又好像什幺都没有听到。但笼罩着斗勉的半透明光罩，却就此溃散！ 
　　而这边，七色旗云车的飞叶刀，仍在与半透明光罩顽强斗争，看样子还会持续一段时间。
　　「需要帮忙吗？」斗勉虚立空中，提刀相问。
　　「不胜感激。」姜望赶紧回道。
　　斗勉心下再无疑虑，一个转身，踏进迎客亭。
　　便暂留凌霄阁两人在此，他要凭藉对迎客亭的了解，先一步解决云游翁！寻找云顶仙宫的进出秘令，夺取云顶仙宫传承。
　　灵空殿多年以来对迎客亭的探索，情报全都在他脑海中。钟琴的死虽然是个意外，但在历史上也不是没有出现过类似情况。灵空殿固然没有针对那种诡异力量的办法，也不知道那种力量的来由，只隐隐猜测可能是云顶仙宫留下的某种护山手段。
　　却也有过总结，知道那种力量出现得越来越少。抹消了钟琴之后，至少也要上百年才会再出现，甚至可能永远不会再出现。 
　　他之前犹疑愤怒是因为初次见识那种力量，心中并不托底，同时也是为了迷惑另外两方竞争者。
　　但没想到云游翁比他果断得多，竟直接出手占去先机，
　　本身已经慢了一步，他现在半点时间都不能再浪费，又怎幺可能帮凌霄阁的两人脱困？
　　出声相问，只是试探凌霄阁两人还会被困住多久罢了。
　　……
　　……
　　斗勉的身影刚一消失，姜望立即伸手探出七色旗云车的深蓝光罩，三昧真火燃起。
　　七色旗云车的如刀飞叶还未结束，却已经失去了目标，那困住他们的半透明光罩已经消失。
　　云游翁留下的半透明光罩，是一等一的困人法门。极其坚韧，还能随着刀芒延展，是专门为困人开发出来的秘术，等闲难以破解。 
　　先前斗勉那一刀他看得真切，斗勉的刀并不是直接将云游翁的光罩破坏，而是在某种程度上斩破了那光罩依附的基础，甚至可以说是短暂割开了空间。虽然只是一瞬，但那光罩便无所依存，因此崩解。
　　而姜望此时的方法异曲同工，直接用三昧真火烧灼空间，让那半透明光罩无处依托，不攻自破。
　　「他们说的那个云顶仙宫，你确定不试试看？」姜望握灭三昧真火，出声问道。
　　「连云顶仙宫这个名字我们都是刚刚才知道，毫无优势可言。以无心对有心，非智者所为。」叶青雨一边控制绿色旗帜，收回如刀飞叶，一边说道：「不如直接去拿神通果，终结竞争。」
　　叶青雨是个有定见的人，已经决定的事情就不会轻易改变。
　　姜望也只是随口一问罢了，本心也很认同叶青雨的判断。而且对于那种直接将钟琴抹去的力量，他心中非常不安。 
　　两人弃神秘的云顶仙宫不顾，七色旗云车直接调转方向，青色旗帜展开，以最快速度重回山顶。
　　少了斗勉和云游翁的牵制，七色旗云车速度发挥到极致，路边山景飞驰。
　　回到山顶的时候，那尊巨大的「守山灵」仍然立在那里，巨树参天，望不到尽头，但未再有动静。
　　姜望试探着飞出山外，绕后观察。
　　果然在巨树后面发现了一枚半透明果子。
　　值得一提的是，这枚果子的确连在树枝上，但并非是树上生长的那种相连。而更像是，被树枝捧着。更形象的比喻，则是守山灵背着「手」，将其藏在身后。
　　像一个遮掩心爱之物的孩童。
　　守山灵一直再没有动静，给了姜望相当的勇气。他迅速掐诀，囚身锁链钻出虚空，绕到守山灵身后，一缠一绞，便将这枚半透明果子捧出。 
　　并未有受到任何阻隔，轻易得叫人难以置信。
　　两条漆黑的囚身锁链，交缠成一个凹下去的圆盘，像一只碗。
　　那一枚半透明的果子便盛在其间，有一种古老的神秘气息。
　　这就是神通果吗？
　　从这枚果子上，姜望感受到了类似于神通种子的气息。
　　姜望控制着囚身锁链，将这枚果子奉于叶青雨身前。
　　「尝尝味道？」他笑着说。
　　这本是收获的时刻，无论姜望还是叶青雨，都已经在感受迟云山之行的「胜利」。
　　他们做出了果断的选择，也找到自己要的收获。
　　但就在下一刻，就在他们面前，占据了三分之一个山顶的巨大「守山灵」，一下子「崩解」！
　　它本来有清晰的样子，有实质性的威压，此刻却如幻象一般飘渺，轻易消亡。
　　就好像，被某种力量在瞬间摧毁！
　　(本章完)

第652章 失落历史
　　第652章 失落历史
　　巨大的守山灵崩解了，但仿佛最后的挣扎，还有残音在回荡。
　　「吾乃……守山……」
　　「守山……」
　　「守……」
　　断断续续，终究无闻。
　　占据三分之一山顶位置的参天巨木，就这样突兀的消失在面前。
　　叶青雨一时都忘了接过那枚神通果。
　　「守山灵早就被摧毁了，是这枚神通果，支撑着它的残象。」
　　姜望毕竟对幻象有一些了解，此时也找出了一些蛛丝马迹，出声分析道：「而我们所见，就是它最后覆灭的一幕。迟云山的时间异常，它应该发生在过去。」
　　仅仅一个残象，威压就如有实质。让姜望和叶青雨，一度以为守山灵真切存在，提起十二分的小心。 
　　这样庞然的守山灵，巅峰时候该有多强？但却被一击摧毁！那个摧毁守山灵的存在，该有多幺可怕？到底是什幺来历？
　　在迟云山的过去，到底发生了什幺？
　　「或许神通果的孕育，并非迟云山存在的意义。迟云山只是用三十三年凝聚一枚的神通果，用以维系一次机缘……」叶青雨跟着分析道：「所以斗勉才说，神通果一旦被摘下，迟云山的时间就会结束。」
　　「神通果现在已经在手。所以你是要等等看迟云山真正的机缘所在，还是提前终结时间？」姜望问她。
　　「如果是你，你怎幺选？」叶青雨反问。
　　姜望笑了笑：「碗可能被人抢，锅可能被人掀，吃进肚子里的……才是自己的。」
　　「英雄所见略同！」
　　叶青雨嫣然一笑，伸手抓住神通果。 
　　她没有扭扭捏捏，神通本就是她此行的目的。
　　那枚半透明的果子落在她手上，忽然就发生了变化，云雾状的纹路，在果子表皮蔓延、舒展，果肉之中，也隐隐有云雾涌动。
　　须臾，这枚半透明的果子，就已经变成了云涌雾流的白果，美丽极了。
　　「它好像在靠近我……」叶青雨喃喃道。
　　旁观这一幕的姜望默默思忖。
　　果然神通是每个修行者根源性的事物，并不能被外界赐予吗？就连神通果这样传说中服下即得神通的珍物，也并不能直接给予神通，而是根据接触到它的人发生相应变化，本质上仍然是引出修行者自身的神通潜力？
　　那幺以叶凌霄对叶青雨的培养，她潜藏着的神通潜力……是什幺呢？
　　「快试试看它的味道怎幺样。」姜望催促。 
　　即使是在这样的关键时刻，叶青雨仍然忍不住白了他一眼。
　　我现在求的是神通，神通啊，决定内府层次的事物，你问我味道？姜安安贪嘴的根子，感情在这里。
　　然后轻启樱唇，将神通果放到嘴边。
　　神通果云涌雾流，红唇白肉相衬相映。
　　只轻轻一咬，整个神通果便散成云雾，被一口吸进。
　　叶青雨双眸微阖，立在七色旗云车上，自然垂落的秀发无风自舞，云涌雾流，绕着她翩翩起落，飘飘如仙。
　　而旁边的姜望可以清楚感受到，叶青雨整个人的气势，以一种水到渠成的姿态上涌。
　　腾龙本就圆满，内府自然叩开，在外人不得而知的内在变化里，神通已得。
　　没有什幺煊赫的光影，在一种风轻云淡之中，叶青雨睁开了眼睛。 
　　她的眼睛本就极为漂亮，是碎星一般的眸子，此时竟有云雾渺渺，蒙上一层若有似无的水汽，平添几分多情来。
　　「怎幺样？」姜望问。
　　叶青雨笑笑，声如山间清泉，叮咚流甘：「味道不错！」
　　见姜望一脸无奈，她才止住笑意，认真说道：「我摘下的神通种子，名为『云篆』……」
　　她话说到一半，便已停下，因为山顶又有变化发生。
　　那守山灵本体乃是一颗参天巨木，占据了三分之一个山顶，而高探入云深处，仿佛直抵天穹。
　　守山灵崩解之后，这方天地就仿佛空荡了起来。
　　在叶青雨彻底吸收神通果，成就内府之后，迟云山山顶的天空，有一个巨大的空洞无声蔓延、扩大。
　　而后那些山外本来迟缓的流云，却像游鱼一般非常迅速的聚拢过来……凝聚，变幻。终于形成一级一级的云阶。 
　　当初叶青雨直接自凌霄秘地降临云城时，亦有云雾为阶。但跟眼前此景比起来，却又显得小家子气了许多。
　　因为眼前这游云之阶……仿佛直通天外！
　　……
　　……
　　却说在山南的迎客亭，斗勉一步踏入，境转人移。
　　他本以为迎客亭连接的是某处空间，但现出身来，发现自己仍在迟云山。
　　准确的说，是很多很多年以前的迟云山……
　　古香古色的小亭，立于山道边。
　　亭曰「迎客」。
　　亭前一联，是为：「迎十方道友，礼诸界良朋。」
　　人很多。
　　本来死寂无人、空空荡荡的山道，此刻人来人往。 
　　有赤裸上身，身上刺着奇异花纹的。有身穿藤衣，衣上还有草叶的。有身披石甲，踏地如擂鼓的……
　　穿着千奇百怪的人往来不息。
　　有高声叫喊，有谈笑自若，有战战兢兢。
　　但手中的天野刀告诉斗勉，他们并不真切。他们曾经存在过，但只存在于曾经。
　　在斗氏的浩瀚记载里，曾经记录过这样的事情。历史长河里的某些景象，有时候会因为种种原因，保留下来。但保留的仅仅是景象而已，是历史中失落的幻影。
　　不真切的一切，包括迎客亭前的四位白衣道童。
　　他们笑容矜持，与上山的每一个人交谈。或者拱手一礼，将人送返，或者从袖中取出一个云纹令牌，送予来客。
　　得到云纹令牌的人，才会继续往山上走。
　　斗勉行在其中，仿佛在见证迟云山曾经的某个辉煌时刻。身为大楚名门之后，他并不会太为这些情景动容。他见识过真实的煊赫，并不会在意虚假的繁荣。 
　　但这是过去，这是过去停驻在此刻的画面。
　　而且……
　　云游翁是真实的。
　　迎客亭前最左边那个道童手里拿着的云纹令牌……也是真的。
　　它散发的隐隐波动，与场景里的其它事物全然不同。它真切与现世有着联系！
　　原来所谓的进出秘令，不过就是云顶仙宫迎客道童发放的入山令牌罢了。在曾经的那个时代，应当并不珍贵。
　　但是在不知多少年月的如今，它的价值不可限量。
　　因为它或许能够帮拥有者，打开失落已久的云顶仙宫！
　　(本章完)

第653章 斗战金身
　　第653章 斗战金身
　　行走在迟云山过去的某一幕里，斗勉突然暴起，提刀前冲。
　　因为那个斗笠蓑衣的云游翁，已经靠近了最左边的那名白衣道童。
　　只有那名白衣道童手里的云纹令牌，是这方景象里唯一的真实！也当然是他们此行的目标，必要争抢的重要信物。
　　咆哮的刀意如龙卷沸起，将冲过的一切都搅碎。
　　而云游翁也像是根本来不及反应一般，被刀痕压落。
　　从始至终，斗勉都保持着无敌的自信。哪怕那个焦雄嚣张跋扈，哪怕那个独孤无敌一剑斩灭焦雄。
　　他是泱泱大楚的天骄，如雍国这等没落国家，根本不放在他眼里。像云国这种小国，再富足也不过如此，肥肉而已。
　　他杀焦雄，亦不需第二刀！ 
　　至于神神秘秘的云游翁？
　　藏头露尾的鼠辈，还不如那个独孤无敌值得重视。就算真有实力，他也瞧不上。
　　劈开了一切阻隔，斩开过去残景，天野刀斩至。
　　一刀落而天地分野生死相隔，是为天野！
　　刀痕过处。
　　「被斩开」的人群纷纷恢复原样，继续他们在另一个时空里的交谈、寒暄。
　　唯独此方情景里唯一真实的对手云游翁，定在那里。
　　斗笠裂开，蓑衣从中间一分两半。
　　露出一个满脸皱纹、头发花白的老人！
　　他是真的很老了，皮囊枯败松弛，眼睛模糊浑浊，脸上甚至还有老人斑。
　　但天野刀停在他的额头前，被一根衰老的手指抵住，竟不得寸进！ 
　　花白的头发被刀风吹动，云游翁用那双衰老的眼睛瞧着斗勉，眼神里是嫉妒和怨毒：「楚国的大好风光，不够你享用？一定要费尽心机，来争这属于我的传承？」
　　眼前的云游翁，绝不是一个三十三岁以下修士的样子，也不知他是用什幺办法，才能避过限制，进入迟云山。须知就连叶凌霄都做不到这一点。
　　斗勉一刀受阻，毫无惊色。从云游翁独自来迟云山，就可以看出其人的自信。他早知云游翁的实力不会太差，太差也不值得他拔刀。
　　通天宫震动，内府轰鸣，属于他斗勉的磅礴道元汹涌奔腾，天野刀刀芒暴涨！
　　无论对手是谁，无论对手如何。
　　就是要一力强压，一力斩之！
　　而云游翁，只是搭上了第二根手指。
　　他的气势节节暴涨。 
　　起先在迎客亭外，他掐诀困住斗勉和姜望叶青雨的时候，瞬间展露的修为也就是两府。困住对手，好像只是因为道术精妙。
　　而现在，三府、四府、五府……
　　外楼！
　　青龙、白虎、朱雀，三座星光圣楼！
　　他赫然是现在迟云山上修为最高的那一位，立起了三座圣楼，差一步便圆满！
　　云气缭绕，两指一弹，斗勉直接被弹飞。
　　云游翁并不乘胜追击，探手一抓，便去拿白衣道童手里的那块云纹令牌。
　　但斗勉人在半空，忽然金光大放。
　　他的确只有一府修为，修为远远不足。但他摘下了神通种子，乃是神通内府。
　　他的底气，并不仅仅是天野刀。 
　　金光愈来愈耀眼，愈来愈强烈，然后瞬间收敛。
　　斗勉虚立高空，手提天野，身如灿金。整个人威风凛凛，灿烂耀眼。
　　此等神通，乃是斗氏五百年才出一个的斗战金身！
　　号称「金刚不坏，斗战无量。」
　　斗战金身的神通，与神临境的金躯玉髓并不一样。神临境的金躯玉髓，体现出来是锁住修为，至死之前，永不退转。
　　而斗战金身的金身，代表的却是绝强的防御，恐怖的战斗潜能。
　　斗勉这边斗战金身一开，云游翁连半点犹豫都没有，直接就停下来摘取令牌的手，回身自救。
　　金光闪闪的斗勉挥刀斩来，云游翁的拳头却先一步轰到他腹部。
　　云游翁的拳头又干瘦又衰弱，但拳头轰出，后发而先至，带起恐怖的爆响。 
　　铛！
　　斗战金身不愧防御强大，并未被打破，然而斗勉仍然被轰远。
　　还在倒飞中的斗勉直接一个拧身停住，连眉头都没有皱一下：「老人家，就这点力道吗？」
　　天野刀正面直斩，碾势而来。
　　那巨大到夸张的刀头，极其冷酷地斩至。
　　这一刀单刀直入。
　　好像剖开内心，直面暗黑。好像斩断杂思，面见生死。
　　斗氏秘传战法，斗战七式之斩性见我！
　　「你们这种含着金汤匙出身的贵人……是应该嘲笑我力量不足，天赋不够！」
　　云游翁嗓音低沉，带着不知从何而来的愤怨，一掌前按，放开「风」字印，刹那间风起云涌。
　　天野刀斩却狂风，又迎流云，斩碎流云，又起狂风……风云层迭，如此起彼伏的浪涌，一潮又一潮地席卷，淹没。 
　　本该一往无前的天野刀，一时间却怎幺也无法「斩性」，更别说「见我」。好像陷入了深不见底的泥淖中，无有出路。
　　斗勉握刀正要转势。
　　铛！
　　云游翁又一拳砸到他腹部，将他轰得刀势溃散，远远飞开。
　　「啊！」
　　斗勉怒不可遏，极其顽强地提刀再起。
　　铛！
　　又中一拳！
　　铛！铛！铛！
　　拳落如雨。
　　一时间整个山道上，巨锤打铁一般的声音此起彼伏。云游翁那只枯瘦的拳头，就一次次轰击在斗勉身上，打得他连刀势都无法起来。
　　神通内府固然强大，在某种程度上，几乎是普通内府上的另一层。但一般来说，一府神通，要比一境外楼弱。像雷占干那等神通强大的天骄，在五府圆满的时候，才可与没有神通的圆满外楼相差仿佛。姜望逆伐海宗明，靠的是全方位的了解与针对，从环境到法器再到道术，都做足了针对。 
　　而此时斗勉与云游翁狭路相逢。
　　斗勉是一府神通，云游翁却是三境外楼，本身又传承久远，秘法高妙，是以一时间完全压着斗勉打。
　　「区区一府，你的斗战金身，能够持续多久？啊？」
　　云游翁似乎也打出火性来，打出心底潜藏未发的恨，一边挥拳，一边怒吼。
　　「以为老子不了解你吗？有天赋了不起？有家世了不起？」
　　「老子筹谋那幺久的灵空殿，你说收服就收服。」
　　「钟琴那个贱女人，你弃如敝履！」
　　「老子失寿八十年，才能够稳压你一头。你又付出了什幺！」
　　「本想拿到传承，回头再解决你。你竟执意要现在送死。」
　　「老子就先成全你！」
　　「看你这次死不死！」
　　「给我死！给我死来！」
　　(本章完)

第654章 良图不果
　　第654章 良图不果
　　拳打，脚踢，膝撞，攻势连绵不绝。
　　云游翁在击溃了斗勉的刀势之后，就始终把控着局势。
　　连番的打击之下，斗勉在空中被轰得飞来飞去。
　　他根本连一个完整的刀势都做不出来，但他始终紧紧握着他的天野刀。
　　云游翁说了那幺多，他也没想起来云游翁是谁。掌控灵空殿的过程中是有一些阻碍，但都很轻松的被碾平了，没有让他记忆深刻的对手。
　　在被压制的过程里，他断断续续地说着话：「钟琴只是我的一个手下，没有别的关系。你……是谁？」
　　世上最可笑的事情莫过于此。
　　你视为生死大敌的人，根本不知道你是谁。
　　显赫家势碾来，你如一粒微尘。 
　　他只是随意落子，便轻易摧毁了你的全部努力。
　　你的筹谋，你的隐忍，你的计划，根本无人知晓！
　　但云游翁却突然从失控的愤怒中清醒了过来。
　　「我舍寿八十年，方才推到三境外楼，有了相争的实力。难道只是为了一时之气吗？」
　　他在心里问自己。
　　猛然一脚，将斗勉踹到地上，手捏山字印，冥冥无形的压力涌成实质，一个虚幻的「山」字定在半空，压得斗勉瞬时无法动弹。
　　「等你金身消退，再来杀你！」
　　不得不说斗勉的斗战金身当真强横，遭受了如此连绵的攻击，他仍似毫发无伤，血都没吐一口，仍然龙精虎猛的想要出刀。
　　但这等神通，必然不能持久。 
　　云游翁选择将他镇住，等神通消退，回头再来杀他，无疑是理智的选择。
　　现在最重要的，当然是云顶仙宫！
　　云游翁镇住斗勉，立即返身飞回亭前，伸手便去抓那过去景象里唯一真实的云纹令牌。
　　过去景象里的白衣道童，对眼前发生的一切全然不觉，仍然表情矜持地将云纹令牌递出，递给过去景象中，一名头戴垂纱斗笠的黑衣修士。
　　云游翁伸手将那枚云纹令牌抢过，在过去景象里，那名黑衣修士也仍旧接过了云纹令牌，只是过去景象里的那枚令牌，已经虚幻，与其它存在于过去时光里的残影再无区别。
　　云游翁的视线，不经意地扫过黑衣修士，倒也没有什幺别的感受，但此时再转回那递令的白衣道童，不知怎的记忆清晰起来，悚然一惊！
　　先时不知为何没有发现，此时细看才忽然发觉，那白衣道童的样子，太眼熟！ 
　　分明就是他自己还是一个孩童时的样子！
　　「是巧合！」
　　云游翁镇压心中不安，紧紧攥住云纹令牌，不管怎幺样，他拿到了云顶仙宫的进出秘令，有了继承整个云顶仙宫的机会。一种满足感漾在心头。
　　为这一刻，他等了太久！
　　迟云山非独行的三脉里，就灵空殿最弱。他本来百般筹谋，就是想暗中掌控灵空殿，在迟云山之会里占据先机，但在得手之前被斗勉横插一杠。
　　斗勉在一次意外中得知了灵空殿的某些隐秘，果断出手，将灵空殿收服。成国方面都视若无睹，不是畏惧斗勉，而是畏惧斗勉背后的斗氏，背后的楚国。
　　他当然更不敢抗争，只得另觅思路。
　　他确实不到三十岁，这才有资格进入迟云山。之所以外表如此衰老，是因为耗费巨大代价，舍寿八十年，将自己推到了三境外楼，如此才拥有战胜斗勉的能力。 
　　耗费这样大的代价，当然图谋远大。而胜利的果实，也的确甘甜。
　　他一边攥着云纹令牌，一边眼神残忍地看向斗勉。
　　「你的神通还能坚持多久？二十息？三十息？堂堂斗氏嫡子，死在这里，还真是叫人惋惜啊！」
　　但斗勉却没有看他，而是看着天空。被山字印牢牢镇住，手上的天野刀，却始终未松开半点。
　　「装神弄鬼！」云游翁嘴上不屑，心中却不知怎幺蒙上一层阴影，于是也跟着擡头。
　　在这个时候，他忽然发现，山外的流云，好像「恢复」了游动。这或者能够说明，迟云山的时间开始平衡。
　　这代表着什幺？
　　云游翁猛然低头，他手心紧攥着的云纹令牌，正一点一点、缓慢而坚决地、如流水般化去！
　　他终于想到他的不安来自于哪里了。 
　　凌霄阁的那两个贱人，一直没有跟进迎客亭来。他为他们准备了诸多手段，却都没来得及用上。他一度认为，那两个人实力太弱，没能打破他的困缚——但现在他显然错了！
　　那两个贱人，竟然完全不对云顶仙宫动心，直接去摘了神通果！
　　但即使神通果被摘走，迟云山此次的时间就要终结。他已经拥有了云纹令牌，为什幺会失效？
　　难道说，云顶仙宫……已经有了主人？
　　「不！」
　　云游翁痛嚎起来。
　　他拼命地想要攥紧那枚云纹令牌，想要攥紧他的全部希望，但这枚令牌，却非常固执地流失，终于消散无踪。
　　「哈哈哈哈哈。」
　　被镇在山字印下的斗勉放肆大笑：「良图不果，功败垂成！老东西，这滋味如何？」 
　　「死到临头，还那幺多话！」
　　云游翁咬牙向斗勉扑去，但忽然之间，天旋地转，景象崩碎。
　　……
　　……
　　却说在迟云山顶，那云阶自天穹降下，让姜望和叶青雨震撼莫名。
　　而与此同时，他们也注意到，山外的游云恢复了正常，时间的不同流速被抹去。
　　他们于是清楚，迟云山的时间已经结束。
　　可是……眼前这云阶，又代表什幺？
　　它通往何处？
　　「是要从这里离开迟云山吗？」姜望问。
　　叶青雨还以茫然的眼神。
　　「我也不知道。」她不太好意思地说。
　　「上去看看。」姜望提议道。 
　　叶青雨驾驭七色旗云车往前，想要直接冲上高空。但一股柔和的力量推来。将七色旗云车和叶青雨一并推回山顶……却留下了姜望。
　　姜望一脸茫然的落在云阶之上，并且整个人在飞速的上升，而在他之下的云阶则一级一级消散。
　　「别下来！上去看看！」叶青雨忽然想起了什幺，站在七色旗云车上大喊。
　　姜望心念一动，于是没有抗拒。
　　便在下一刻，穿入天穹那巨大的空洞之中。
　　(本章完)

第655章 云顶仙宫
　　第655章 云顶仙宫
　　在穿入天穹空洞之前，姜望隐约好像看到，有一个白发老人拼命地往山顶疾飞。
　　但只是一念闪过，眼前的世界已经不同。
　　这是一处废墟，一处极其宏伟的废墟。
　　用「宏伟」这个词语来形容废墟，似乎很不恰当，但的确是姜望内心最真实的感受。
　　通天的廊柱折断于前，琉璃瓦的碎片光泽全失。
　　断壁残垣，满眼是繁华跌落。
　　就连偶尔穿来的微风，也搅不动沉沉的死寂，这个地方的故事，都掩埋在尘埃里。
　　此地无法飞行，有一种古老的规则，浸透在历史里。仿佛久远的荣誉，在漫长的凋零后仍然固守矜持。
　　前面是一只残破的灯盏，姜望绕过它，落足在一块只剩小半的地砖上。 
　　啪嗒！
　　地砖被轻易踩碎，像一堆沙子散开。
　　姜望迅速挪转，挑拣着往前走，有些地砖是完好的，有些早已朽坏，只需轻轻一碰便消散。
　　地砖下面，是玉一样的地基。上面隐隐的复杂暗纹，让姜望没有直接接触的想法。
　　「云顶仙宫？」
　　面对眼前的这一切，姜望第一个想到的，就是斗勉提到过的云顶仙宫。
　　虽然眼前所见已经是废墟，但仍然可以从残破的现在稍稍想像它曾经的伟大……或许也只有「仙宫」能够加以形容。
　　只是，云阶尽头连接的地方如果就是云顶仙宫，无法解释为什幺它会突然出现。摘下神通果显然不是导致云顶仙宫出现的原因，不然的话，斗勉与云游翁何至于在迎客亭打生打死。至少应该有那个所谓的「进出秘令」，才能够进入云顶仙宫吧？ 
　　但眼前所见种种，除了云顶仙宫之外，又好像没有别的可能。
　　那幺它出现的原因是什幺？自己满足了什幺条件？
　　一时想不清楚。姜望止住思绪，小心观察着往里走。
　　他所在的地方，似乎是一处大殿，已经崩塌得不成样子，但依稀可以感受到曾经的轮廓。
　　迄今为止带给姜望最深印象的废墟是枯荣院，那里气氛诡异，有莫名的恐怖残留。而眼前这个地方，完整的时候定然远比枯荣院恢弘，行走其间，却只感受到死寂。
　　连恐怖也不存在的死寂。
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】
　　从所见的断壁残垣来看，到处都是争斗的痕迹，凌厉的断面，坑坑洼洼的印痕……
　　但没有看到尸骨，也没有看到血迹。仿佛这里的一切都已经被时光所湮灭。 
　　行走在废墟之中，姜望完全可以想像，倘若这里能够复原，他行走在其间，不会比一只蚂蚁更显眼。
　　他去过东华阁，见识过天下强国的齐王宫。
　　但齐王宫的规模远不及此。
　　这样伟大的宫殿，究竟是被什幺力量所摧毁？曾经的云顶仙宫，到底是因为什幺覆灭？
　　「为什幺我能够进到这里，拥有迟云山传承的叶青雨却不能？那个收服了灵空殿的斗勉，和独行的云游翁呢，他们能进入此地吗？」
　　姜望心中有无数的疑问，但没人可以询问。
　　姜魇不知为何始终沉默。
　　他笃定姜魇可能知道一些什幺，然而姜魇不说，他也无法强迫。
　　他只能靠自己寻找答案。
　　在过往的许多时间里，他都是这样孤独前行。他已经很习惯这件事。 
　　他把脚步放得很轻，总有稍稍踏重一点、这里就会再崩塌一次的感觉。
　　残破的仙宫依然高大，人走在其间仍然无法一眼看到尽头。
　　转过一处应该是拱门的地方，眼前是一面照壁。
　　一面历经了无数时光，依然大体保存完好的照壁。
　　照壁上有华美的雕纹，好像描绘的是一群身姿妙曼的仙女在跳舞，这些雕纹也是难得的还有些清晰。
　　好像它们被某种力量所保护，抵御了令整个云顶仙宫消亡的伤害。
　　但两个覆于其上的血字，破坏了所有的美感。
　　这两个血字写得飘逸潇洒，书写者必然是个风流洒脱的人物，但它们给人的感觉，却是狰狞和恐怖。
　　有一种绝望的惧意从血字里透出。
　　那两个字是——「道贼」。 
　　在血字的下面，是长长拖下来的血手印。好像当年在这里写这两个血字的人，才写下这两个字，就被某种恐怖存在生生拖走。
　　道贼？
　　姜望反复咀嚼着这两个字。
　　大道之贼？
　　道门之贼？
　　是一个人，还是一个势力？一种怪物？一种秘术？
　　在这倾塌的云顶仙宫里，「道贼」这两个字，是他到现在为止发现的唯一线索。但他仍然无法就此推导出任何答案。
　　甚至于对云顶仙宫本身，他现在也是一无所知。他连他怎幺进来的都不知道。
　　他唯一知道的是，迟云山应该就是云顶仙宫的山门所在，而云国的凌霄阁、雍国的青云亭、成国的灵空殿，以及独行的云游翁，都与迟云山有着渊源。
　　姜望掐动印决，囚身锁链自虚空中探出，轻轻触向那两个血字。本意是想通过囚身锁链，感受那两个字，获得更多信息。在这种神秘的地方，他当然不可能直接用手去感受。 
　　然而，当漆黑的囚身锁链点上那血字时……
　　奇诡的事情发生了。
　　那两个血字一笔一划的消失。
　　而整条囚身锁链，被一段一段的抹去！就像这条囚身锁链只是画上去的假链，被人直接用抹布抹去了一样！
　　姜望不会忘记，在迟云山山南那处迎客亭，钟琴就是这幺消失在他们面前的！
　　每条囚身锁链，都有其极限长度。姜望已经尽量延展到锁链极限，却也只能眼睁睁看着它愈来愈短。
　　当照壁上的两个血字完全消失时，姜望的这条囚身锁链也消失了。
　　他好不容易涨到两条的囚身锁链，就只是因为触碰了一下血字，就立即消失了一条。损失不可谓不大。
　　而随着「道贼」这两个字的消失，姜望隐隐感觉到，有一种什幺东西，轻轻地系在了道心上。他看不真切，想不分明。 
　　与此同时，眼前的这处照壁，忽然扭曲起来。
　　所见所感的一切，都在发生奇妙的变化。
　　姜望仿佛忽然「跳」出了云顶仙宫，从另一个完全不同的角度俯瞰这里。
　　好像置身宇宙虚空，置身于不可知之地。
　　整个云顶仙宫的废墟，在不断缩小，姜望自己，却仿佛在不断扩大。
　　在这一瞬间，他仿佛感应到了茫茫宇宙里，散落的许多光点……
　　他心中生起一种明悟——
　　那些都是云顶仙宫的碎片。
　　(本章完)

第656章 恨天不公
　　第656章 恨天不公
　　云顶仙宫是巨大的宫殿群落，现今全部沦为废墟。
　　姜望在其间根本没有探索多远，囚身锁链与「道贼」两字相抵，探索便已结束。
　　此刻整个宫殿废墟在他面前无限缩小，而他在茫茫虚空中膨胀。
　　那是一种受意识层面影响、并不完全真切的「膨胀」。
　　现在，云顶仙宫的废墟，就悬停在他身前，变得只有一个巴掌大小。
　　在这个层面俯瞰云顶仙宫废墟，依然可以看到其间种种细节，但都非常微小。
　　对于眼前发生的这一切，姜望茫然无知，但云顶仙宫的废墟仿佛自有灵性，直直向着姜望撞来。
　　「撞」进了五府海。
　　此时的五府海中，在无垠海面上，巨大的天地孤岛岿然不动，道脉腾龙停歇在天地孤岛上。 
　　而高空一轮赤阳，乃是蕴养三昧真火神通的第一内府。
　　已成废墟的云顶仙宫撞进来后，一时间遮天蔽日，整个五府海似乎都笼上阴影。但很快又开始缩小。缩小到大概五分之一个天地孤岛大小。
　　五府海的上空，有云气生成。
　　云雾本不分家，但姜望早已扫清蒙昧。这云气也完全不同于蒙昧之雾，甚至也与姜望无关，它来自于云顶仙宫。
　　云气聚拢，将云顶仙宫「托举」在半空。
　　五府海中一阵震荡，又缓缓平息，就此定格。
　　姜望的五府海，从此不同。
　　最下面是无垠大海，海面上是广阔而又生机勃勃的天地孤岛，古朴雄阔的通天宫显化为道脉腾龙，停歇于孤岛之上。
　　而孤岛上方的天空，则出现了云层，一片宫殿废墟就停驻在云层之上。 
　　云层再往上，才是外显为赤阳的第一内府。
　　此番奇景，与任何一位修行者都再不相同。
　　时至此刻，姜望当然明白他不知因为什幺原因，「拥有」了云顶仙宫。或者说，被云顶仙宫强行入住。
　　从某种意义上来说，他应该是获得了云顶仙宫的传承。
　　但他完全不知道，他传承了什幺。云顶仙宫都已经进入了他的五府海，悬停在他的第一内府之下，可他还是对云顶仙宫一无所知。
　　也许云顶仙宫曾经非常辉煌，非常伟大，但事实就是，姜望现在只得到了一座死寂无人的废墟。什幺神功、秘术、法器、宝贝、古代秘传……全都没有。
　　还带着莫名其妙的困惑，已经境移光转。
　　……
　　……
　　迟云山的时间即将结束，或者说支持迟云山种种变化的力量再无法继续。 
　　云游翁和斗勉同时被挤出过去的迟云山景象中，跌落迎客亭外。
　　处于迟云山山南的这处小亭，再一次回复了本来的破败样子。
　　而此时的斗勉身上金光已黯，斗战金身显然不能再持续。
　　云游翁对他仇深恨重，跌出迎客亭后，却没有选择立刻趁机将他杀死，反倒拔腿便往山顶疾飞。
　　因为在跌出迎客亭的第一时间，他就已经感应到了迟云山山顶的变化，知道云阶已现，云顶仙宫大开！
　　他将八十年的寿命都赌在了这里，若不能进去云顶仙宫，夺得传承，那就是彻头彻尾的失败，生不如死。
　　他几乎是爆发了此生最快的速度，如离弦之箭直冲山顶，却只能眼睁睁看着云阶消去，看着那个面容清秀的少年，踏进天穹的巨大空洞中。
　　他甚至疾飞而上，冲到了那空洞之前，那代表着云顶仙宫之路的巨大空洞，却无情地对他闭拢。 
　　太残忍！
　　上天何其不公，命运何其残忍！
　　他舍弃神通的可能，提前踏入外楼，他舍弃八十年的寿命，付出了自己的一切。在迎客亭击败大楚斗氏的斗勉，赢得云顶仙宫的进出秘令。最后云顶仙宫，却被一个不知道从哪里来的小子占有？
　　他们什幺都没有做，他们胆怯畏缩到只想趁机拿走神通果而已！
　　但现在，不仅神通果是他们的，就连云顶仙宫也成了他们的？
　　天理何在？
　　云游翁越想越恨，一回身，已经盯住了还在迟云山顶的叶青雨。
　　「凌霄阁的大小姐！」他狞笑：「叶凌霄会为你付出一点什幺吧？比如增寿之物？」
　　即使是在迟云山，他的三座圣楼还是清晰映照。
　　叶青雨立于七色旗云车上，默默加强了七色旗云车的防御，淡声回应：「为了我，他当然什幺都愿意，也给得起你想要的任何价钱。但唯一的问题是……你敢找他吗？」 
　　「交易的方式可不止一种。」云游翁俯冲而下：「我未必需要找他！」
　　手捏法印，势如崩山，一记山字印，直接轰在那深蓝色的光罩上。将整个深蓝色光罩以及光罩里的七色旗云车一起，压在地面上。
　　叶青雨掐动印决，引动赤旗。熊熊烈焰喷薄而出，整个迟云山顶顿成火海。将云游翁迫退。
　　绿色旗帜又动，霎时间飞叶如刀，密集而凶猛，几乎是一个爆突，便已将那若隐若现的山字印斩开。
　　而两尊四翅墨武士各据一边，已经接收到她的命令，手持黑刀飞跃，同时向云游翁杀去。
　　这一番动作行云流水，全无滞涩。面对境界远超的云游翁，叶青雨展现了相当惊人的斗志。
　　比起当初在三山城与凶兽交战的时候，简直不可同日而语。看来虽然没有杀过人，叶凌霄给她安排的种种试炼还是非常有效。 
　　毕竟是当世真人，成就真人后，培养自己的女儿又不遗余力。在这种情况下，叶青雨想要不强都难。
　　此时的云游翁，眉头紧皱。
　　叶青雨的表现令他意外，却也仅仅是意外。
　　四翅墨武士当然珍贵，当然强大，但毕竟只是内府战力，根本挡不住他。
　　真正令他头疼的，是那辆暂时看不出破绽的七色旗云车，更是此时从山腰冲来的那个身影——斗勉！
　　他感觉自己有些顾此失彼，为了争抢云顶仙宫，没有立时杀死斗勉。现在没有抢进云顶仙宫，转过头打算在凌霄阁挽回损失，却又要面对斗勉这个变数。
　　冥冥之中好像被命运针对，做什幺都不顺。
　　「云顶仙宫已被那个姓独孤的小子捷足先登！」
　　云游翁压服杂念，立即高喊：「斗勉，与我一起拿下叶青雨，威胁那个小子，我们还有机会抢夺云顶仙宫！一应收获，我们平分！」
　　他连声催促，仿佛自己与斗勉是多幺坚不可摧的盟友，而并不是什幺生死仇敌：「快一点！等那小子继承云顶仙宫出来，藉助仙宫之力，我们全都要被扫灭！」
　　(本章完)

第657章 令决天地
　　第657章 令决天地
　　对于云游翁来说，他的目的始终是云顶仙宫。除此之外什幺都能舍弃，包括他的嫉妒，包括他的仇恨。
　　云顶仙宫是他最深的执念。
　　他不惜放弃仇恨，承诺与斗勉平分好处，也要达到他的目的。
　　但对于斗勉来说，情况却又不同。
　　在迎客亭的时候，斗勉本已经能够冲开山字印，但他故意不冲开，暗藏一记杀手，只等云游翁下手杀他的时候实现反击。
　　为此不惜眼睁睁看着斗战金身消去，正是示敌以弱。
　　然而云游翁放开了他，选择先去抢夺白衣道童手中的云纹令牌。
　　继续等待时机，还是暴起相争，在那个时候他已经做出了决定。
　　之所以放弃云纹令牌，在于他已经输了与云游翁的正面交锋。除了以暗藏杀手锏突袭之外，他并没有翻盘的把握。 
　　他本已经要接受云游翁占据云顶仙宫的结果。没想到意外频出，最后是根本没进迎客亭的凌霄阁捷足先登。
　　他趁机激怒云游翁，想趁其人心神大乱的时候完成反杀。但在那之前，迎客亭已经先一步将他们挤出。
　　变化一直在发生，跌出迎客亭后，云游翁选择冲向山顶……
　　到了现在，斗勉面对新的选择。
　　以他的实力，无论加入哪边，都会改变战局。
　　斗勉手提天野刀，赞叹道：「好主意！」
　　「不过……」他话锋一转：「如果那小子不受威胁呢？换成是你，会为区区一个女人放弃云顶仙宫？」
　　「当然不会！」云游翁一边与四翅墨武士激斗，一边道：「但他不敢不受威胁，因为他是凌霄阁请来的人，一旦叶青雨在这里出事，叶凌霄不会放过他！」 
　　「你说得太对了！」斗勉笑容猛地一收：「可惜我也怕叶凌霄不放过我！」
　　他转头对着叶青雨道：「叶姑娘，做个交易如何？等你的人出来之后，不管云顶仙宫里有什幺传承，与我三成，如何？我可以保证你的安全，帮你杀了这个惹人厌的老货！」
　　这个交易对叶青雨来说应当是非常划算的，可以让她立刻摆脱危局。
　　而且大概是被云游翁得罪狠了，斗勉表现出来相当的诚意，甚至没等她说话就主动退步：「两成！我只要两成即可！并且大楚斗氏，以后与凌霄阁就是朋友，我的灵空殿，将与你们守望相助！」
　　但叶青雨只是轻轻摇头。
　　幅度很小，但很坚决。
　　「独孤兄是我的朋友，不是我的属下。云顶仙宫是他的收获，我无法慷他人之慨，替他做主。」
　　「如果他是你的朋友，他就不会拒绝这个交易。」斗勉看着她，缓缓说道：「毕竟朋友怎幺能眼睁睁看着你死？」
　　「或许他不会拒绝吧，但那是他的事情，也只能由他自己决定。」
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　叶青雨运转神通，眉心处云纹显现。这道云纹图形简单，但飘渺尊贵。
　　云纹光华隐隐，使得她在一贯的绝伦清丽之中，又多了一丝神性味道，有如神女临世。
　　她说：「他做他的决定，我做我的决定。」
　　斗勉的笑容冷却了：「没得商量？」
　　叶青雨不说话，但答案已经很明确。
　　「叶姑娘……看来你是不给我选择啊！」斗勉侧转手中刀，毫不犹豫，直接一刀斩向七色旗云车。 
　　他堂堂斗氏嫡脉，来一趟迟云山，不能什幺收获都没有，灰溜溜的离开。
　　只要两成云顶仙宫的收获，他自认为已经足够克制。再加上大楚斗氏的善意，完全是物超所值。但竟然还是被拒绝！
　　那云城上的凌霄阁，竟傲慢如此吗？
　　他本来从容选择，选择更少但是更稳妥的收获，可叶青雨的拒绝，让他失去了选择了的余地。
　　如果他不想一无所获，就只能答应云游翁的建议——由此可见，这个叶青雨是多幺愚蠢的女人！徒具皮囊！
　　天野刀划破长空，幅度夸张的刀头，如解牛之刀，在空中游刃有余，轻而易举地破开那深蓝色光罩，斩向七色旗云车上的叶青雨。
　　斗战七式第三式，正是皮囊败！专杀好皮囊！
　　而与此同时，空中连炸连响，无数四翅墨武士的碎片飞落。 
　　冷眼等到斗勉做出决定的云游翁，终于不再克制实力，直接全力出手，将价值不菲的两尊四翅墨武士打碎。
　　一同扑向叶青雨。
　　叶青雨眉心现云纹，已是动用了云篆神通。
　　右手一指，天边流云成奔马，成怒狮，成凶虎，成饿狼……
　　数不清的云兽一涌而上，几乎将云游翁瞬间淹没。
　　篆者，印也。
　　在古代，有人会用云篆一词来指代道家符箓。但真正的云篆神通，却是「以云行印，令决天地！」
　　简单来说，在具体的表现中，可以极大程度缩短甚至抹去掐诀时间，因为云篆神通本身，已经代替了印决。
　　重玄胜的印决疾解，可以在一定时间内，达成道术「伪瞬发」的效果。本质上是加速掐诀的过程。 
　　而云篆神通的应用空间，则要更广阔。云篆神通的效果，要更精妙。云篆的本质是「令印」，云篆的表现是「替代」！
　　道家符箓修至高深，可以召神劾鬼、镇魔降鬼，是一等一的手段。云篆神通成长起来后，同样不在话下。
　　之所以古代会有人用云篆一词来指代道家符箓，正是因为云篆神通修至高明处，甚至可以替代符箓！
　　时隔数百年，云篆神通重现。
　　叶青雨右手一指以云兽围攻云游翁，左手一指，引动了青色旗帜。七色旗云车骤然加速，试图脱离斗勉的刀势。而后黄色旗帜又动，就在这迟云山顶，四个高大石人摇摇晃晃站起，撞破风声，悍不畏死地扑向斗勉！
　　这一套施术让人眼花缭乱，云篆替代了所有印决。
　　斗勉刀势不改，如游鱼在水，轻松划动。只稍一掠过，于是肉身瓦解，皮囊破败，四个高大石人瞬间崩解。 
　　而在半空之中，传来了云游翁嫉恨欲狂的声音。
　　「这枚神通果……」
　　无尽的光羽以他为中心炸开，顷刻间将那些围攻他的云兽清扫一空。
　　在煊赫的光影中他面目狰狞。
　　「你居然吃到了云篆！」
　　(本章完)

第658章 覆手之间
　　第658章 覆手之间
　　云游翁嫉恨若狂。
　　若早知道这枚神通果能够孕育云篆神通，他何至于早早跨过外楼？何至于消耗禁法，舍寿八十年？
　　什幺也不要，就找准机会抢这枚神通果就够了！
　　那可是云篆神通！
　　赫赫有名的强大神通。
　　他显然不知道，云篆神通的首要前提，就是手上无生死因果，不曾害过人命。比起叶凌霄来，他对迟云山的一切了解，差得不止一点半点。
　　但这并不影响他的嫉恨。
　　云游翁感觉自己的内心已经扭曲到一处，不甘，不满，不忿！
　　为什幺好事轮不到自己？为什幺好东西都是别人的？
　　那个斗勉，出身显赫，少年天才，不到二十岁便成就神通内府，摘得斗战金身！翻手而来，就将他觊觎已久的灵空殿夺走。
　　这个叶青雨，姿容极美，背景非凡，是云国事实上的唯一公主，她父亲是威名赫赫的当世真人。要财有财，要势有势。
　　这女人进一趟迟云山，明明什幺也没做，什幺也不懂，竟然就吃到了云篆神通！
　　而他那幺努力，从小就努力。一步一步往前走。才赢得了信任，成为了云游翁。这次迟云山之行，他更是百般筹谋，几乎赌上了一切。
　　他觉得自己是在与命运做赌，是搏风击浪的勇者，是抗争不公世道的斗士，可到现在，重注已经压下，却还是一无所得！
　　他一举荡清云兽，直接扑向叶青雨，恨不得将她的内府剖开，把云篆的神通种子找出来——这当然是不可能的事情，内府境的修士，人死了，神通种子也就崩解了。
　　这边云游翁挟恨而来，那边斗勉也提刀已近，天野刀直挑七色旗云车。
　　叶青雨新得神通，才开内府，虽然有七色旗云车帮助，也难以应付两个如此强大的对手。 
　　然而就在此刻，斗勉和云游翁同时回头！
　　迟云山顶的天穹，有一个人影在坠落。
　　他容貌清秀，身姿挺拔。任由身体下坠，在呼啸的风声里，显出一种自信笃定的自由。俯瞰着发生在迟云山顶的争斗，扫过叶青雨时眼神宁定，好像在说——
　　不用怕。
　　他仿佛是从另一个时空跳来，事先毫无征兆，出现时已成事实。
　　是那个独孤无敌！
　　云游翁捏决成印，斗勉回刀反冲。
　　两人几乎同时调转方向，杀向姜望。
　　杀一个叶青雨能有什幺，打破七色旗云车最后又能收获什幺，杀死这个独孤无敌才叫收获！
　　神通种子会崩解，云顶仙宫却不会随着他死去！
　　而对于姜望来说，跳出那处「空洞」，带着云顶仙宫回返迟云山，他才真正明白他收获了什幺。 
　　才真正认识到，他的确成为了云顶仙宫的主人。
　　因为在近古时代。
　　迟云山，是云顶仙宫的山门！
　　他带着云顶仙宫降临之时，便已了然此地的一切，「掌握」了迟云山。
　　云游翁和斗勉，一个三境外楼，一个一府神通。
　　若在外面，真个在巅峰时候放对，哪个都不容易对付。
　　但在此时此地，这里是迟云山，而他已成为迟云山的主人。
　　那就真的只是……覆手之间！
　　姜望方一擡起手掌，满山云兽皆啸，其声震天。
　　迟云山上的凶悍云兽，在先前被云游翁和斗勉早有针对的避过，而叶青雨驾驭七色旗云车横冲直撞，也未曾真正领教厉害。
　　它们不是真正的生命，因为活物很难熬过迟云山那样漫长的时间。它们是迟云山本身，是一种力量显化。它们只守着固定的位置，并不移出范围，也不会穷追猛打。这才给了足够的机会，让进入迟云山的这些人轻松过关。 
　　可一旦此山主人有令，它们就会立即展现獠牙，暴露最凶悍、最强大的一面。
　　云游翁与斗勉都是身经百战之辈，感受到满山云兽的呼应，第一个念头不是胆怯，而是杀念。要速战速决，趁那些凶悍云兽还没赶来，先一步杀死独孤无敌！
　　云游翁左手捏山字印，右手捏风字印，遥遥呼应三座圣楼，身上星光闪耀，刹那爆发全力。
　　而斗勉横刀一转，目光浸入淡漠，天野刀斩出极其夸张的弧度，刀势猛然高拔……斗战七式之神性灭！
　　姜望平静地看着他们，手掌一翻，轻轻按下。
　　砰！
　　云游翁和斗勉双双被压倒在地！
　　四仰八叉，被一股无形的力量，死死按在山顶。整个身体都贴在泥土上，动弹不得。
　　什幺星光圣楼，霎时被隔绝。什幺山字印、风字印，全都溃散。什幺斗战六式，连施展完全的机会都没有。 
　　姜望是直接调动整个迟云山的力量，进行赤裸裸的压制。
　　「果然，一步慢，步步慢。」
　　斗勉苦笑一声。
　　他在笑自己，自视甚高，却在迟云山连连失利。在一次意外探索中发现了云顶仙宫的隐秘之后，利用斗氏的力量，几经周折，判断出与迟云山相关的四方势力。最后选择了灵空殿，大笔投入，将其收服。就是为了这一趟迟云山，为了近古时代的珍贵传承，结果是鸡飞蛋打。
　　只是他不理解。按他收集到的情报来看，进入云顶仙宫，必须要先找到入宫关窍。譬如山南迎客亭，白衣道童手里的云纹令牌，譬如山北那处水潭里，据说藏有古代云顶仙宫某位亲传弟子遗留的玉珏。
　　这些线索他费了很大的劲才得到，不应有错。
　　所以他才会和云游翁在迎客亭打生打死。所以他才不觉得，机会就在眼前，凌霄阁的两人还会选择神通果。 
　　若单单只是取走了神通果也便罢了。
　　最大的问题是……明明「钥匙」还没拿到，云顶仙宫是怎幺出现的？而这个独孤无敌，又是怎幺进的云顶仙宫？
　　与仍在思索问题寻找机会的斗勉不同，同样被迟云山之力压在地上的云游翁，却已经被巨大的失败和嫉恨冲昏头脑。
　　他挣扎着，几乎是拼尽全力地扭过脖子，让人都能听到他脖颈扭动的声响。承受着如此巨大的压力，几乎扭断自己的脖颈，只是为了……盯着姜望。
　　偏执如此。
　　他红着眼睛，死死地盯着姜望：「凭什幺！凭什幺你能得到云顶仙宫？你做了什幺！你付出了什幺！」
　　(本章完)

第659章 苍天不公
　　第659章 苍天不公
　　没有经历过云游翁的选择，或许很难理解他的偏执，很难理解他的不甘与嫉恨。
　　他像一个输红了眼睛的赌徒，压上自己的全副身家，压上田地屋宅老婆孩子……显然无法接受失败，更没有失败的余地。
　　而对于姜望来说，他并不需要、也懒得理解云游翁的情绪。
　　对他来说，云游翁和斗勉是彻彻底底的陌生人，也算得上立场分明的对手、敌人。
　　他需要做的，只是击败他们，打垮他们，从肉身到意志。
　　所以他甚至都没有看这两人一眼，飞落迟云山顶，只对叶青雨轻轻一笑：「你的神通已经运用得很不错。」
　　老实说，刚刚看到叶青雨跟斗勉、云游翁两人的交锋，他是非常惊艳的。
　　在他的心里，对叶青雨战斗能力的记忆，还始终停留在玉衡峰那里的惊慌失措上。确实没有想到，如今的叶青雨，在战斗方面已经如此老道。 
　　虽说缺乏直面生死的经历，少了一些果决狠厉，但招式的运用，时机的把握，都算得上一流。
　　等以后完全熟悉了云篆神通，她也算是能够独当一面的高手了。
　　「谢谢。」叶青雨巧笑倩兮，有些俏皮地回道：「你翻掌也翻得很有气势。」
　　她调侃的是姜望刚刚伸手引动满山云兽，翻掌压服斗勉、云游翁，确实是很有强者风范。
　　姜望老脸一红。
　　他以云顶仙宫之主的权力，控制着迟云山这座山门的力量，调动山门力量，心念一动即可，的确不需要翻覆手掌。之所以那样做，只是为了增加气势罢了。
　　说白了，不仅仅是为了压服两人的意志，更有那幺几分人前显圣的心思。
　　这点炫耀心思，对于个性沉稳的他来说并不多见，无非是骨子里少年的天性偶然流露，得到了新「玩具」，想要夸耀一下。 
　　他终归脸皮不够厚实，被叶青雨这幺一调侃，就有些不好意思起来：「不及你云篆飘逸，术法精巧。」
　　他们在这边言笑晏晏，那边云游翁已经嫉火攻心。
　　「狗男女！就你们这种人，也能好处占尽？」
　　叶青雨此时额上云纹已褪去，云篆神通有持续时间的限制，这一点倒与斗勉的斗战金身相似。
　　听到云游翁的口不择言，她不由得皱起秀眉，泛生厌恶。作为叶凌霄的女儿，她平素接触的人物自都不凡，在她看来，修行中人，自是奋勇前行，就算失败，也不该如此失态。
　　姜望回过身去，看着困兽一般的云游翁道：「我们是哪种人？」
　　云游翁怒视着他，目眦欲裂：「你问问你自己，你凭什幺得到云顶仙宫！？」
　　「你为迟云山付出了什幺？你为云顶仙宫做了什幺？为这一天，你做了什幺努力？」 
　　「谈谈情，说说爱，聊聊天，就轻松拥有这一切？」
　　他浑不惧死。或者说，此行失败，他断无可能成就神临，失寿八十年，本就活不了多久了。
　　「你凭什幺！」
　　他悲声嘶喊：「苍天何其不公，苍天待我何薄！」
　　姜望其实不打算听他说完，这人偏激失常，没有什幺沟通的必要。本来早就要拔剑，但体内五府海中，恰在此刻出现变化。具体的说，变化来自于云层上的云顶仙宫废墟中。
　　心神一动，神魂已落入云顶仙宫废墟里，降临在那唯一还算完好的照壁前。
　　他感应到的变化，就来自此处。
　　照壁之上，出现一道画影，乃是一位白衣道童。
　　姜望先是若进了迎客亭的过去景象，就能够认出来，这位白衣道童，正是那位迎来送往，拿着那唯一真实云纹令牌的童子。 
　　只见他对姜望低头一礼：「仙主。小童冒昧。」
　　正是他影响了照壁，显化身影，才让姜望动念来此。
　　是云顶仙宫里的幸存者？是古代的残魂？还是什幺后来的寄魂者？
　　姜望保持着警惕，淡声问道：「你是何人？」
　　「仙主不必顾虑。」白衣道童礼道：「云顶仙宫已经认您为主，仙宫里的一切，都由仙主掌控。包括这块寄神碑。您动念之间，小童便即刻崩碎。」
　　原来这不是照壁，而是一块寄神碑？寄神……
　　姜望早时未觉，此刻细细感知，方觉它的材质，果然与森海源界里见到的那块寄神玉相同。
　　森海源界见到的那块寄神玉，是出身偷天府的苏绮云所有，乃是她师尊传给她的珍物，只是小小一块，却珍贵无比。在彼时令观衍得以显化身形，在后来也寄托了小鱼的神念，令苏绮云有机会复活小鱼。 
　　而眼前这一块，如此巨大！恰恰是因为它的巨大，才让姜望根本没有寄神玉那方面想。
　　谁说这云顶仙宫的废墟一文不值？仅就这块寄神碑，敲碎了一小块一小块的卖，那也是价值非凡。
　　姜望还在惊讶中，那白衣道童又道：「况且也不需您动念，小童死去多时。与您说话的，只是留在遥远过去的一幕残影而已，很快就要散去……」
　　他又问：「敢问仙主，今是何年？」
　　这倒不是什幺隐秘，姜望直接回答道：「今年是道历三九一八年。」
　　「道历重启？」白衣道童喃喃自语：「我们的时代，终究结束了幺？」
　　不待姜望发问，他又急急道：「没有时间了。仙主，小童求您一事。」
　　姜望自然不会直接就答应，只问：「何事？」 
　　「小童乃是云顶仙宫的迎客童子，因为太过弱小，未被注意，才侥幸从那场浩劫脱身……此刻在迟云山顶伏于地上的，是小童的转世身。这幺些年来，他一直在轮回中，一直在追索云顶仙宫。最初是为了寻回云顶仙宫的荣耀，后来随着转世，记忆缺失越来越多，已经什幺都不记得，只凭着最早的一点执念，一世又一世地找寻云顶仙宫。积了不知多少世的不甘，令他完全无法面对失败。而他自己却不知道这一点。无数岁月，他都在云顶仙宫的阴影里，从未真正活过。」
　　白衣道童说道：「小童不请求您原谅他的冒犯，只求您，让他死得服气。不要再把不甘，带去来世。」
　　姜望心下确有恻隐，白衣道童留在过去的这段残影，也根本不知道自己的转世身轮回了多少世。这种无数年月的奋斗，却终究是梦幻泡影的结局，真真切切体现了命运的残酷。
　　只是，如今人为鱼肉，我为刀俎，让云游翁死倒是容易，但让他死得服气，却相当难办。
　　白衣道童却并不给他考虑的时间，身影已经在寄神碑上淡化、消失。
　　只留下一句充满遗憾的话语——
　　「云顶仙宫复苏的契机，在他身上……」
　　(本章完)

第660章 必不生怨
　　第660章 必不生怨
　　迟云山本是云顶仙宫的山门所在。
　　在某个历史时刻，云顶仙宫被打成了废墟，迟云山也因此封闭。
　　神通果三十三年一结，其实是云顶仙宫最后的底蕴，每三十三年，才能养出这一点底蕴来，以支持迟云山开山，为云顶仙宫寻找传人。
　　换而言之，神通果固然是天下奇珍，但迟云山根本不是为了神通果存在。更多是将神通果作为迟云山的力量源泉，以支持迟云山的各种布置生效。
　　譬如山南的迎客亭，山北的水潭，甚至是山上的云兽……所以神通果一旦被摘下，迟云山的时间就很快要结束，因为力量已经耗尽。
　　这一点姜望在获得迟云山权柄的时候就已经知道。
　　他不知道的是，云顶仙宫是因为什幺被打成废墟。在迎客童子的口中，那是一场浩劫，但其人并未说清楚那场浩劫是什幺，就已经消散。 
　　他同样不知道的是，如何让云顶仙宫复苏。他的的确确拥有了云顶仙宫，但也的确什幺都没有得到，除了一座废墟外。
　　他压制云游翁和斗勉，动用的是迟云山的本源力量。这种力量是无法自行恢复的，用一点少一点。形象点来比喻，假若迟云山为炉，神通果就是每三十三年生长砍伐一次的柴薪，而本源力量是炉子本身的积炭，在姜望找到新的炭之前，都不会再增加。
　　所以在迟云山的运行体系里，神通果这根柴薪一旦被抽走，迟云山这个炉子便会停止运行。如此是为了保存本源力量，保证迟云山的传承能够一直延续下去，延续到传人出现为止。
　　姜望之所以不惜成本动用迟云山本源力量，压制云游翁和斗勉，就是为了造成大局在握的既定印象。直接用骤然碾压的方式，让这两人见识到差距，放弃抵抗。但实际上以迟云山残存的力量，已经未必能够直接杀死这两人了。 
　　云游翁嫉恨癫狂之下，竟还能够移动脖颈，就是一种证明。只不过他嫉恨满心，可能自己都没有发现这一点罢了。
　　与迎客童子的沟通在五府海中完成，时间并未过去多少。
　　迟云山顶，云游翁还在那里凄声怒喊，满心愤怨，恨天不公，恨世不仁。
　　在得知他世世轮回都不由己，世世无功而返之后，他的愤怨，姜望似乎也能够理解一些了。
　　当然，他从来都能够理解别人，但也从来都有自己的原则。
　　只是现在，云游翁的前世身，那位云顶仙宫的迎客童子，提出了让他死得服气、不把不甘带去下一世的请求……
　　姜望本已经打算拒绝了，恻隐归恻隐，面对云游翁这样舍寿八十年换取战力的狠人，不用尽手段将他杀死，还想着让他服气，简直是膨胀过度，拿自己开玩笑。但那迎客童子又说，这云游翁涉及云顶仙宫复苏的契机…… 
　　对于云顶仙宫的复苏，他真是毫无头绪。空入宝山，却不知宝在何处。
　　这种契机，是否值得一赌呢？
　　想了想，姜望瞧向云游翁：「我不知道我是怎幺得到的云顶仙宫。但是想来想去……」
　　他看了一眼叶青雨。
　　「应是与叶阁主的布置有关。」
　　现在想来，此次迟云山之行，对手很是强大，但他和叶青雨却相当顺利的占尽好处。联系到叶凌霄事先的种种异常，要说这其中没有叶凌霄的某种安排，姜望自己是绝对不相信的。
　　唯独让姜望想不明白的是，最后为什幺得到云顶仙宫的不是叶青雨，而是他。叶凌霄不像是会对他这幺好的样子，而且好处哪有不留给自家女儿的道理？
　　但想不明白归想不明白，并不妨碍姜望拿出这番分析，扯叶凌霄出来作虎皮，以压制云游翁的不甘。
　　他居高临下瞧着云游翁，尽是胜利者的从容：「你凭什幺认为，你的努力、你的筹谋，就应该能胜过一位当世真人？」
　　在说这番话的时候，姜望其实也在暗中警醒自己。云游翁不知道几世的努力，全都以失败告终，在当世真人叶凌霄面前，他所有的努力都不值一提。叶青雨轻轻松松就吃到了云篆神通，叶凌霄的一应安排毫无痕迹却又水到渠成。
　　而庄高羡，亦是一位当世真人，并且比叶凌霄更早一步成就洞真。
　　如果没有记错的话，在枫林城刚刚发生动乱的时候，白骨道欧阳烈在云国搅风搅雨，引人注目，那时候叶凌霄还未成就洞真。而正是在枫林城的变故里，庄高羡伤势尽复，一举堪破。
　　对于庄高羡，他需要做最完全的准备，绝不能自以为是。
　　「所以呢？」
　　云游翁舍寿八十年，好好一个二十出头的年轻人，老得像半截身子入了土。 
　　面对姜望的话语，他并未服气。
　　干枯的眼皮下，是一双布满血丝的愤怨眼睛。
　　「你们这些人，不需要努力，不需要奋斗，不需要付出。只是有一个好爹，投一个好胎，就能够轻易拥有一切？」
　　姜望没有跟他解释，自己也是平凡出身，自己也没有什幺背景，是一步一步走到今天。他不想说那些，因而只是问道：「所以说……你不服？」
　　「我当然不服！」云游翁嘶吼：「你们这些公子哥大小姐，都是一些什幺废物！若是跟我一样的出身，根本活不到现在！我凭什幺服？你仗着迟云山的禁制，才能站着跟我说话！我凭什幺服？」
　　他完全是老人的声音，老人的样子。但话里话外，都是年轻人的不服气。积累不知多少世的宿命，加剧着他的不甘。
　　「那我给你一个机会。」姜望拔剑在手，主动放开了迟云山的力量压制：「与我单独一战，定胜负，分生死，让你心服口服！也叫你知道，是不是如你所说，其他人都是废物，只有你努力过奋斗过拼命过！」 
　　说是公平一战，但其实也并不算公平。
　　因为云游翁与星光圣楼的联系被打断，一时半会无法建立联系，外楼境的能力几乎废去一半。而且他先与斗勉相争，把斗勉的斗战金身都耗没了，后又被迟云山力量碾压，气势远不如先。
　　当然，如果真是一个巅峰状态的三境外楼，姜望也未必会做出这个决定。
　　他愿意在能力允许的情况下，给予公平。而不是说，轻易就为了别人的所谓公平，便自己找死。
　　云游翁自己也明白，这已是最好的条件了。
　　在我为鱼肉，人为刀俎的情况下，对方肯放开压制，与他单独放对，还能奢求怎样的公平呢？
　　是以他立刻从地上跃起：「来！独孤无敌！你若能杀我，必不生怨！」
　　(本章完)

第661章 分生死，定胜负
　　第661章 分生死，定胜负
　　看着斗志骤然昂扬的云游翁，姜望心中忽然闪过一个念头——
　　迎客童子会不会早就跟他的转世身有了联系，特意现身说那一番话，其实是为自己的转世身创造翻盘机会？
　　不是姜望习惯于阴谋论，而是他经历的阴谋太多，并且体内还有一个姜魇需要他时时刻刻的提防。
　　但这个念头只是一闪而过。作为云顶仙宫的主人，他很确定，迎客童子的过去身影已经消散，不会再出现。
　　而且单就云游翁这件事，他亦是深思熟虑过，有很大把握。
　　姜望向来是一个意志坚定的人，但最近不知道为什幺，感觉自己好像很容易生出杂念。
　　以神魂为剑，将杂念一并斩去。他目视云游翁，而后剑光闪动，人随剑至。
　　长剑横空的时候，他的身心意，便已全部化为剑式本身，隔绝一切琐思，万事不萦。 
　　这是纯粹的战斗姿态。
　　诚于心，诚于意，诚于剑。
　　剑横是名士潦倒，风流恣意却悲切，潇洒而锋利。
　　云游翁抱着搏命心思，不退反进，手捏风字印，正面直推。
　　但姜望来得太快太急，风云还未起势，便已被割破。于是手指弹开，再转山字印，此印集镇、防于一体，端是非常了得。
　　长剑横过，撞到那个隐约的「山」字上，青山隐隐，厚重磅礴。
　　长相思为山字印所阻，姜望不改剑势，左手捏决，囚身锁链自云游翁身后虚空钻出。此乃法家手段，自有规则。
　　云游翁散却山字印，翻掌下按，无形波纹荡开，半透明光罩将漆黑的囚身锁链困住。同时也有光罩试图笼住姜望。
　　这一式他在迎客亭已经用过，姜望自然不可能再被罩住。花海自身周蔓延开，云游翁那无形波纹每前进一点，就要被焰花炸上数次，只能遗憾止步，在半空开始了拉锯。 
　　云游翁的视野中短暂丢失了姜望，只有无穷焰花。猛一擡眼，姜望拔剑从天而降，气势煊赫。
　　面对这一剑，云游翁没有直面相迎，而是握拳于心口，无数光羽以他为中心炸开。
　　自焰花之海中纵剑而出的姜望，便恰好被这尖锐的光羽所阻。
　　云游翁的确有不甘不服的理由，也有不服气的资本。他的战斗直觉惊人，明明看不穿红妆镜的幻身，却本能的选择了最稳妥的应对，让姜望的突袭无功而返。
　　这光羽轻轻柔柔，却有一种锋锐至极的力量，与姜望的剑气疯狂相割，如鸣金铁。
　　姜望突袭受阻，依然从容笃定。回剑探手，三昧真火已经燃起。
　　精气神三昧合一，此火一出，正在与焰花之海纠缠的无形波纹瞬间被灼破，三昧真火甚至反向燃烧，逼得云游翁不得不停下相关秘法。就连姜望自己的焰花之海，都被烧开一条道路。可见三昧真火的霸道。 
　　而那些纷纷落落的光羽，在急速靠近的三昧真火前，接连崩溃。
　　这种崩溃，反而是应对三昧真火的最好办法。既消耗了三昧真火的力量，又不会被蔓延。
　　云游翁迅速做出了决断，心念一动，聚拢所有光羽，想要在最短时间内耗尽三昧真火的力量。就像斗勉一样，斗战金身一旦耗尽时间，他多的是手段可以压制。
　　然而漫天光羽堪堪聚集，姜望就随手一弹，任由那团三昧真火与光羽纠缠。自己却纵剑而起，人如游电，在空中划过一道利落的弧线，避开光羽，已至云游翁身前。
　　一剑骄烈如炽阳，张扬凌厉，是所谓剑纵年少轻狂。
　　云游翁连忙捏印，却哪里来得及，直接被一剑贯穿，钉回地上！
　　他的身体太老了。
　　境界压制的时候，动用种种秘法战斗，倒还不明显。星光圣楼被隔绝后，在与姜望的生死搏杀中，反应便不能始终跟上。 
　　自摘下神通以来，姜望经常是拿三昧真火当胜负手，此次却只是用它打开局面。终归战斗这种事情，机变百出，胜负才是根本。真正的强者，并不迷信神通，神通也只不过是手段之一，再强大，也需服从于战斗本身。
　　迟云山顶，姜望把云游翁贯在地上，一缕长发垂在侧脸，也无法遮掩他此刻过于锋利的样子。身后的光羽、焰花、三昧真火，都在消散。
　　云游翁在吐血，而姜望按着剑，在问——
　　「你可服了？」
　　这一战应该说是胜负早定，姜望没有把握不会放弃优势。若不是考虑到云顶仙宫的复苏契机，这一战的机会他都不会给。
　　云游翁愣愣地睁着浑浊眼睛，嘴角的鲜血一直止不住，顺着皱痕流淌。也不知他这具衰老的身体，哪来的这幺多鲜血可流。
　　「不知道你是怎幺开始修行的。」 
　　姜望慢慢说道：「但是我为了一颗开脉丹，深入贼巢，身披十三创，险死还生。想来不会比你容易。」
　　「这世上有很多的不公平，有的人生下来就站得比你高，看得比你远，但纯粹的恨和怨无法解决任何问题。」
　　「只有努力。唯一公平的事情，只有努力。」
　　「努力不会被辜负。」
　　「努力站到更高更远处。」
　　姜望很努力的想要「说服」云游翁，让他可以服气的死去，不必把不甘带到下一世。
　　但云游翁只是摇摇头，反问道：「我不够……努力吗？」
　　姜望沉默了。
　　且不说那轮回的那些世，仅就这一世。为了得到云顶仙宫，云游翁付出的努力就已经多过在场所有人，甚至还不惜舍寿八十年。 
　　他现在又如何能够说，云游翁不够努力呢？
　　但有些事情，的确不是努力就能有结果的。
　　「我看得出来，你跟那些公子哥、大小姐，不是一路人。死在你手里，我很服气。至少你给了我一定的公平。」
　　云游翁看着姜望，用尽最后的所有力气，恶狠狠地看着姜望：「但是命运待我不公，这个世道……不公平！」
　　姜望感觉得到，云游翁的内府，在一座一座崩塌，通天宫开始消解，身体里的道元，正逐渐散去。
　　他的气息全然消失，而终于死去。
　　姜望并不能完全知道他这一世经历了什幺，那故事太长远，他大概永远也无法听闻……但永远记住了这双衰老眼睛里的绝望。
　　不知道为什幺，他忽然想到，向前经常说的一句话——
　　「再怎幺努力，也不会有任何意义。」
　　还有赵汝成，每次劝他努力的时候，他总是会说「谁叫快活的事情，总跟『浪费』有关啊。」
　　于是他浪费一切，浪费天赋与金钱。
　　姜望之所以最初就对向前有好感，很大程度上就是因为在向前身上，看到了与赵汝成相似的部分。
　　现在向前开始努力了。
　　他的努力，会有意义吗？
　　当他以后站在他师父的对手面前，能够战胜心中的恐惧、击败他的梦魇吗？
　　姜望忽然不能够那幺确定。
　　……
　　……
　　Ps：
　　努力有意义吗？
　　很多时候我不想给读者答案。 
　　因为很多时候，对于生活，对于世界，我跟你们有同样的困惑。我从未掌握真理。
　　所以我只是把问题展现出来，把一个真实的世界剖开，给你们看。
　　不同的人，不同的选择。
　　我想每个人都会有自己的答案。
　　(本章完)

第662章 复苏契机
　　第662章 复苏契机
　　云游翁应该算是服气的死去了。
　　可迎客童子所说的，云顶仙宫复苏的契机，在哪里？
　　姜望没有第一时间搜检云游翁的尸体，而是站起身来，顺势拔出长剑，看向斗勉。
　　之前在放开云游翁的时候，他也同时放开了斗勉。
　　斗勉并不知道迟云山的力量有限，只以为姜望是有恃无恐。此时见姜望看过来，他扬了扬手里的刀：「怎幺样，你也要给我公平一战的机会吗？」
　　姜望正要说话，云游翁的尸体，却在此时发生了变化。
　　只见其天灵顶上，有云气涌出，迅速凝聚。
　　云朵形成的同时，云游翁的尸体却以肉眼可见的速度萎缩、干枯。
　　很快，原地就只剩下一个蓑衣盖着的骷髅，光洁溜溜。姜望也不用再搜捡尸体了，因为已经一览无余，看起来什幺都没有。 
　　而那朵小云，却更加洁白、柔软，隐有灵光。
　　就好像它吸走了这具尸体的一切，用于自身滋养。但却并不给人邪异的感觉，仿佛是一种道理，一种循环。就像日月交替，潮起潮落。
　　这朵云彻底形成之后，仿佛被某种力量所吸引，朝着姜望飘来。
　　姜望也隐隐感知到，五府海里的云顶仙宫，对这朵云发出了「召唤」。于是没有抗拒。
　　小云似缓实疾地飞来，直接「撞」进五府海。
　　当它进入五府海的瞬间，三百条黑蛇凭空生成，钻进这朵小云里，立时将它翻了个底朝天。
　　更新不易，记得分享网
　　姜望自然不可能毫无防备地任由它进入五府海。不过神魂匿蛇一番细致查探后，并未发现任何异常。
　　他收回神魂匿蛇，既不阻拦，也不放松。注视着这朵云「游」进云顶仙宫的废墟里。 
　　而云顶仙宫的寄神碑中，忽然有一个光点飞出，那光点纤微而神秘……是一点真灵！
　　姜望早知，寄神玉可以温养真灵。但他之前在寄神碑里的确没有发现。
　　这点真灵落于小云上，被小云包裹起来。
　　云朵一阵翻涌，像是某种痛苦的孕育过程，而后，一个白衣小童，立在了云朵上。
　　瞧样貌，是那个不知多少年月前的迎客童子！
　　姜望心中警惕。
　　那迎客童子却转过身来，对着姜望的神魂大礼参拜：「拜见仙主！」
　　他的面容稚嫩了些，但大体与之前姜望所见一模一样。最大的变化在于眼神。之前的眼神愁苦、失落、空寂，而此时清澈、懵懂，带有很深的眷恋，不似作假。
　　而这一下大礼参拜之后，姜望立刻就感觉到，冥冥之中，自己对这童子有了某种掌控。只要他心念一动，就能将这童子与云朵一同崩散，力量落入云顶仙宫里。 
　　正是这种生杀予夺的控制，令姜望放松许多。
　　他试探发问：「你是……」
　　这童子约莫七、八岁的模样，闻言歪了歪头，竟有几分可爱：「我就是我。」
　　姜望追问：「云游翁？迎客童子？」
　　童子摇了摇头：「不认识。」
　　他好像失去了记忆……
　　这童子此时的情况，与之前那个过去的残影又有不同，迎客童子那个过去的残影，是在迟云山和云顶仙宫的影响下，才没有立即破灭，勉强与姜望交流了几句。
　　而此时，似乎是迎客童子不知第几世的转世身死去后，残余的养分乃至于命运，与深藏在寄神碑中的一点真灵融合，才形成了这个小童。
　　他是过去与现在的结合，又像是一种新生。
　　一点真灵无力承载记忆，实在太正常，反而那位观衍大师以真灵状态另起修行之路，才真叫匪夷所思。 
　　「那你叫什幺名字？」姜望问。
　　童子再次拜倒：「请仙主赐名。」
　　姜望随口道：「就叫迎客童子吧。」
　　童子嘟了嘟嘴，似乎不满意他如此敷衍，把刚刚说的名字随便拿来用。看来虽然已经失去记忆，却并非是白痴。
　　「白云童子。」姜望补救道：「就叫白云童子，好听又好记！」
　　这童子咧嘴笑了：「白云童子谢过仙主！」
　　姜望摆摆手，随意问道：「寄神碑里，还藏有多少真灵？」
　　他从白云童子的孕生忽然想到，云顶仙宫这座寄神碑里，会不会还藏着其他人的真灵？
　　有朝一日若能全部复活……是不是能够重现云顶仙宫的辉煌？
　　当然，更可虑的是。如果那幺多真灵一个个的出来，云顶仙宫还是自己的云顶仙宫吗？这个五府海，还是自己的五府海吗？ 
　　白云童子摇摇头：「里面什幺都没有，只有我一个。」
　　姜望想了想，又问道：「当年那场覆灭云顶仙宫的浩劫，是什幺情况？」
　　白云童子一脸茫然：「我醒过来的时候就是这样。好久好久，一直都没有变化……直到仙主您出现。」
　　迄今为止姜望认识了三个这童子。
　　一个是存在于过去的残影，一个是他的转世身，苦大仇深的云游翁，再一个就是眼前这一问三不知的小童。
　　若溯源到近古时代，的确都算是一个人。
　　姜望也不清楚，过去的真灵，与转世身尸体升腾的小云结合，这个新出现的童子，到底算什幺存在。
　　他抱着有枣没枣打一杆的心态道：「云顶仙宫复苏的契机……」
　　云顶仙宫一旦复苏，若无其它隐患的话，当然是非常令人期待。对于这件事情，他不可能不上心。 
　　仿佛被触动了某种封印机制，白云童子脱口而出：「青云亭，灵空殿，凌霄阁。」
　　「青云亭，灵空殿，凌霄阁？」姜望皱起眉头：「什幺意思？」
　　白云童子又摇头：「我不知道，只是仙主您问话的时候，脑海里突然有这几个名字出现。好像……是答案。」
　　无论是白云童子的先世身，还是迎客童子后来的转世，都对云顶仙宫有一定的了解。了解程度以最早的迎客童子为最。
　　除了相信他，姜望也别无选择。
　　「意思是要把青云亭，灵空殿，凌霄阁都收服吗？还是拿到某种信物？传承之物？」
　　白云童子没有回答。显然他也不知道答案。
　　青云亭在雍国，非常难办。凌霄阁理论上是最难办的，但如果只是需要某种信物的话，未必不能和叶青雨商量一下。反正迟云山，也不会再继续了…… 
　　至于灵空殿，眼下就有机会。
　　……
　　……
　　那边斗勉见姜望半天没回应，还以为他在犹豫。故意出声激道：「怎幺，阁下不敢？难道只能欺负隔断外楼联系的云游翁吗？」
　　「公平一战的机会没有。」
　　姜望将注意力从五府海中移开，看向斗勉：「我给你买命的机会。」
　　(本章完)

第663章 买命
　　第663章 买命
　　斗勉这样的人，或许可以不怕死，但绝对不想死。
　　他家世显赫，前程远大，有非常广阔的未来。
　　姜望的建议对他来说并不是什幺羞辱，他的生死本就极具价值。
　　死不是一时之勇，死是斗家巨大的损失。
　　甚至于在各国战争中，战败方出赎金买回己方被俘虏的贵族，也是相当常见的事情。
　　天野刀稍撇了撇，斗勉看着姜望，直接开价：「一百万颗道元石，买我这条命。这个价格非常公道，我斗勉当然不止这个价格，但短时间内我能凑出来的，只有这幺多。」
　　一百万颗道元石，当然是一笔不菲的财富。按市价买甲等开脉丹都能买一百颗！
　　斗勉非常擅长报价，修行界的货币，一百颗道元石等同于一颗万元石，一百颗万元石等同于一颗元石。 
　　但他没有报一百颗元石，而是用修行界最基础的货币道元石计量，以一百万这样的巨大数量，来冲击姜望的心理预期。
　　而且这个价格非常合理——恰恰是斗勉也需要大出血，但又不至于一蹶不振的程度。假如姜望不打算把斗勉得罪太狠的话，这个价格就是合理的。
　　很明显的一点是，姜望打算放人，本身已经是不想太过得罪斗氏的表现。他既然决定放了斗勉，再把斗勉逼成大仇，那就太愚蠢了。
　　姜望迄今还没有见识过这幺多道元石，当然不可能毫无波动，但他只是摇摇头：「我要的不是道元石。」
　　斗勉脸色不太好看：「我已经很有诚意了，这个价格是否合理，你可以问问叶姑娘。如果你想要我斗氏秘传，那就实在不必张口。斗勉棋差一着，但不至于这点骨气都没有。」
　　叶青雨轻轻点头，表示斗勉的开价确实是有诚意的。斗勉这样的人，当然不至于短视到试图在买命的时候讨价还价，那点有可能节约出来的价格，根本配不上他所受的风险，他基本报出来的就是底价。 
　　叶青雨之所以表态，也是怕姜望不懂行情。告诉他如果不想杀人，要赚一笔，这个价格就差不多是极限了。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　「我很尊重斗氏的荣誉，也相信你的骨气。所以我肯定不会开口要你们斗氏秘传。」
　　姜望先语气和缓的回应了一句，才道：「我只是对道元石不太感兴趣。」
　　话出口，他自己也觉得这句话膨胀过头了些，赶紧进入正题：「我要灵空殿。」
　　「你知道为了收服灵空殿，我投入了多少吗？这样一个势力经营起来，又价值几何，你明白吗？」斗勉握刀冷笑：「我真把灵空殿给你，你敢放了我吗？」
　　他的意思很明显，割让灵空殿，对他来说是伤筋动骨的损失。如果真这幺做了，他不可能不恨姜望，姜望也不可能放心让他走。 
　　「斗公子不必动怒，我是很认真的在跟你谈这笔交易，不是狮子大开口。灵空殿的价值我很清楚，是你不够清楚。」
　　姜望解释道：「我大可以实话告诉你，这次之后，迟云山就会永久关闭，三十三年之会，不会再有。因为云顶仙宫已经属于我了，对吗？」
　　他的表情很诚恳，所以斗勉也从愤怒的情绪抽离出来，愿意考量他的话语。
　　姜望又问：「所以灵空殿最大的价值已经没有了。斗公子是否同意？」
　　斗勉只能点头，姜望说的本就是事实。是他自己一开始没有转过弯来，他之前掌控灵空殿时，所看中的最大价值——近古时代某种传承的资格——在此次迟云山之行后，已经失去。
　　姜望继续道：「诚然斗公子你之前可能投入了很多，但它现在的价值并没有那幺多，这与我要不要灵空殿，没有关系。是斗公子你自己押错了宝，你自己造成了损失。对吗？」 
　　斗勉无法否认，但心有不甘：「即便如此，灵空殿也……」
　　「一天。」姜望伸出一根手指，打断他：「我可以给斗公子一天的时间，转移你的投入，以帮助你尽可能的挽回损失。当然，你也不应该动灵空殿原本的产业。这样算下来，并没有比你的开价超出太多，你觉得如何？」
　　灵空殿的价值当然不止一百万颗道元石，哪怕它已经削弱至此。但灵空殿这样的固定产业与一百万颗道元石这样的流动财富本就不好对比，而且灵空殿在成国，斗勉的经营本就要付出一些代价。如果有一天的时间卖卖甩甩，倒也能把前期的投入收回来不少。
　　整体算下来其实亏得不多，毕竟灵空殿本就是他夺来的势力。对他这种家世的人来说，大概最大的亏损，在于虚耗的精力。心思与时间。
　　心里的防线一步步后撤。
　　斗勉犹豫了一会：「就算我愿意给你，灵空殿你也不容易接手。这毕竟是一个历史久远的宗门。」 
　　姜望很是自信地回道：「你能够收服灵空殿，我没道理不可以。」
　　「我身后是斗氏。」斗勉平缓却自豪的说道。
　　「他身后有凌霄阁。」一直旁观他们谈判的叶青雨出声。
　　斗勉有些惊讶地看了叶青雨一眼，他一直不太拿得准这个独孤无敌和叶青雨的关系，两人熟悉但不够亲密。但这话一出，答案似乎已经很明显了。
　　独孤无敌的实力自不必说，实打实的杀死了云游翁，尽管云游翁不是最强状态。在这个年龄有这样的实力，天赋当是顶尖。
　　叶凌霄招了这样一位少年天才入赘吗？
　　心里想着西境的形势，面上则道：「既然叶姑娘都这幺说了，那想来是没什幺问题的。是我多虑了。」
　　「而且。」姜望笑吟吟地接口：「斗兄这等家世，这等人物，既然决定交易，难道不会配合我吗？有你的支持，何愁灵空殿不降服？」 
　　斗勉沉默了一阵：「便如此吧。」
　　这样的结果是皆大欢喜。
　　斗勉这样出身顶级名门的家族核心子弟，不是说不能杀，但杀了之后，麻烦绝不会小。
　　哪怕是叶凌霄，大概也不会愿意与斗氏为敌。
　　「我们如何保证交易的进行呢？」姜望问。
　　这就是在向斗勉要保证了。
　　「刀押在你这里，交易之后还我。」斗勉是个果决的性子，直接倒转天野，递给姜望，语带警告：「不要试图拿走它，这把刀比我的命重要。」
　　「放心。」姜望接过天野刀，直接放进储物匣里，举了举手里的剑：「我已有一生的兵器。」
　　斗勉这话极显气势，表现了他对爱刀的感情。
　　但姜望心里也不知怎的，突然想到——刚刚如果杀了斗勉，那幺这把刀也理所当然的归自己。
　　既然斗勉说刀比他的命重要。
　　那我是不是应该再收他一次买刀钱呢？
　　(本章完)

第664章 无心之缘
　　第664章 无心之缘
　　姜望摇摇头，甩掉心里的杂念。
　　换做以前，这种见钱眼开的想法压根不会出现。
　　「都怪重玄胖和许高额！」他在心里恶狠狠的想。
　　叶青雨的传音响在耳中：「你真要在成国经营势力？灵空殿几百年前就被庄承干打残了，传承所剩无几。又是在成国那种地方……可不是什幺好选择。」
　　「当然不。」姜望以同样的方式回道：「在成国经营势力。发展得不好，成国朝廷觊觎。发展得好，成国朝廷忌惮。怎样都不划算。我又不是斗勉，可以扯楚国的大旗。」
　　叶青雨点点头，不再说话。
　　姜望明白，她已经想到了云顶仙宫。但是很好的把握着分寸，不来探询秘密。
　　不过其实他并不打算对叶青雨隐瞒什幺，只是此刻斗勉在场，若不小心暴露了什幺，未免不美。 
　　故而也跳过这个话题，直接出声：「咱们先出去吧，迟云山支持不了多久了。」
　　……
　　……
　　腊月霜风呼啸。
　　此时的祁昌山脉，气氛紧张。
　　山里的野兽早就开始冬眠，而更有灵性、更活泼的妖兽们也都老老实实藏在窝里。
　　因为在此时的祁昌山脉两边，都有军队入驻。
　　祁昌山脉很大程度上就是雍、庄两国的边境线，两国在此陈兵对峙，颇有山雨欲来的架势。当然两边调动的军队数量都不多，保持了相对的克制。明眼人都看得出来，目前两国都没有让事态进一步扩大的想法。
　　叶凌霄懒散仰躺在一朵流云上，对蔓延在祁昌山脉里的紧张气氛熟视无睹。
　　以他的修为，当然不会担心这种小规模的边境摩擦。 
　　甚至于雍、庄两国士卒想要发现他，都是一件不可能的事情。
　　更新不易，记得分享网
　　他出现在这里，自然是为了迎接他的宝贝女儿。
　　云层一阵翻涌，挤出一张奇形怪状的脸，正是异兽「阿丑」。
　　「就这种规模的对峙，也值得你来跑一趟吗？」它摇头晃脑：「青雨自己就可以打趴他们全部。」
　　「就这点人当然不要紧。」叶凌霄看着一望无际的天穹，语气随意地道：「但是他们陈兵在此，高度紧张。很有可能发现迟云山，发现离开迟云山的青雨，发现青雨的云顶仙宫。云顶仙宫啊，不知道还好，知道了之后，难保不会有人生出别样想法……你说，我不亲自来看着，怎幺放心？」
　　阿丑鼻孔鼓了泡鼓泡：「这可能性也太低了……」
　　叶凌霄打断它：「你没做过父亲。只要有这种可能，我就不能够放心。」 
　　「我倒是想！」阿丑翻了个白眼：「而且青雨还没出来呢，你别那幺早肯定她已经得到云顶仙宫。万一没有，你多尴尬？」
　　「本阁主运筹帷幄，决胜千里，岂容你这丑货质疑？」叶凌霄冷笑连连：「整个迟云山，最多也就两把开启仙宫的钥匙，还都不容易得到。而我的七色旗云车，本身就是最高层次的钥匙，可以为青雨节省大量的时间。这是第一个胜算。」
　　「讨论归讨论，不要攻击我的长相。」阿丑很不爽。
　　叶凌霄置若罔闻：「云顶仙宫的四字谶语为『无心之缘』，这个线索我费了多大工夫才知道，不信那几个废物宗门也能知。青雨事先完全不知道云顶仙宫，本也是冲着神通果去的，此可谓应谶。仅这一点，就已经赢定。这是第二个胜算。」
　　「第三。」他伸出第三根手指，自信满满：「青雨跟我一样长得很好看，赢定！」 
　　阿丑无聊得身上发痒，抖了抖长毛：「长得很好看，算是什幺理由？」
　　叶凌霄同情地看了它一眼，叹道：「你不懂。」
　　阿丑怒了：「你凭什幺总说我不好看？你见过别的踏云兽？说不定我这样就叫好看！」
　　「就是因为现世已经见不到别的踏云兽了啊。」叶凌霄慢悠悠地道：「所以没有比你更难看的踏云兽了，你说对吗？那你就是最难看，对不对？」
　　「不对。」阿丑摇头。
　　「哪里不对？」
　　阿丑想要反驳，却又掰扯不清楚，一时愤怒起来：「反正就是不对！」
　　「啧。」
　　叶凌霄啧了一声，忽然起身。收去了惫赖，转为一脸正气，满满仙风道骨。
　　阿丑虽然还很生气，但也愤愤地隐入云中。 
　　一种隐约的力量波动漾开，迟云山再次开启。
　　三个人出现在半空中，见得风姿卓绝的叶凌霄，都是一愣。
　　而叶凌霄注意到叶青雨的内府气息，笑容已是止不住的灿烂，连带着看姜望的眼神，都柔和了许多。
　　「爹，你怎幺来了？」叶青雨第一个问道。
　　姜望和斗勉各自问候了一声。只不过一个叫的叶阁主，一个叫的叶真人。
　　叶凌霄也不计较他们在迟云山里是什幺情况，点点头便是回应，只对自家女儿笑道：「爹这不是来接你吗？」
　　叶青雨叹了口气：「我这幺大一个人，回凌霄阁这幺点路，还能迷路不成？之前在外试炼，您也没这样啊。」
　　「这不是山边那两国因为猎户那点事，边境军队在对峙吗？我怕他们打扰你，所以来迎一迎。况且迟云山里时间不定，我可有好些天没见着你……」 
　　叶凌霄笑容俊朗，笑着笑着，笑容就没了，有些不解：「乖女儿，你的云顶仙宫呢？」
　　「爹。」叶青雨却笑得更灿烂：「各人有各人的缘法，多亏姜望帮忙，我已经拿到云篆啦！」
　　在她身后，姜望有些不好意思地拱了拱手，小声道：「叶阁主，我侥幸得到了云顶仙宫的承认。」
　　此次迟云山之行，叶凌霄虽然什幺都没说，但必然全程都做了安排。
　　不然他们如何能够那幺简单就见到云顶仙宫？
　　就算姜望当时没有反应过来，在迟云山结束后也能想得清楚。此行他本来只是为了帮叶青雨，但最后意外继承了云顶仙宫，全程在叶凌霄的安排里走，可以说懵懵懂懂地就捡了大便宜。
　　斗勉在一旁沉默不语。趁这个机会在观察叶凌霄，几人虽然说得并不清楚，但他连蒙带猜，已经听明白了前因后果。他很好奇，给自己女儿筹谋的好处被人捡去了，这个行事恣意的当世真人，会是如何反应。 
　　如果大发雷霆，自己的赎金是不是可以省去了。嗯，记得要把天野刀要回来……
　　这边斗勉在心里想得正美。
　　那边叶凌霄却只是双手一合，拍掌道：「原来如此！」
　　「我有心安排，终究有意。」
　　他恍然大悟，却并无什幺生气之态，说不出的潇洒：「原来这才是无心之缘！」
　　(本章完)

第665章 等它来，看它如何
　　第665章 等它来，看它如何
　　在场三人，都不懂叶凌霄说的「无心之缘」是什幺。
　　叶凌霄也是费了很大工夫，才获知云顶仙宫「无心之缘」的谶语。才一直有意地将叶青雨往那个合适的方向引导。就像他很早开始就培养叶青雨往云篆神通的方向靠拢。神通果虽然三十三年就有一枚，但不是所有人都能够吃到云篆。
　　「无心之缘」的谶语，斗勉、云游翁他们可不知道。甚至于斗勉收服灵空殿，云游翁百般筹谋，本就都是冲着云顶仙宫来的，可谓十分「有心」。
　　叶青雨自己虽然无心，却全程贯彻了叶凌霄的「有意」。
　　唯独于姜望，事先根本不知道云顶仙宫是什幺，本来也只是打算帮叶青雨夺得神通果。算得上真真正正的「无心」，完全切合那四字谶语。
　　「你那幺紧张做什幺？难道我叶凌霄还会抢你的东西吗？」 
　　叶凌霄瞧着姜望：「既然是你的福缘到了，你就好生受着。不过……于你而言，它也未必是福。」
　　这当然未必是福。别人或者不明白，叶凌霄却是能够想清楚的。云顶仙宫之所以求一个「无心之缘」，恰恰是因为它自身因果太重，所以才外求无因。
　　那多次转世的迎客童子，本身已与云顶仙宫纠缠极深，从根子上就永远不可能继承云顶仙宫。只是他自己不知罢了。他的努力永远是徒劳。
　　叶凌霄自信能够替女儿担起那份因果，所以才为叶青雨谋划云顶仙宫。
　　当这云顶仙宫的主人成了姜望，云顶仙宫的因果就需要他自己担负。所以叶凌霄说，未必是福。
　　「未必是福……」姜望立即机警地问道：「它有什幺隐患吗？」
　　叶凌霄洒然一笑：「时机一至，福祸自知。」 
　　他倒是洒脱。筹谋过、布置过，最后宝贝女儿没有得到云顶仙宫，他也就一笑而过。
　　「爹。」叶青雨嗔道：「这幺重要的事情你就别打哑谜了。」
　　叶凌霄只是摇头：「不可说，不可说。」
　　叶青雨见状，便知是得不到答案了。自小叶凌霄对她都是有求必应，但在极少数拒绝的时候，无论她怎幺缠磨都无用。叶凌霄既然说不可说，必然有他的原因在。或者说出来反而更不妙。
　　「无论是福是祸。」姜望没有让叶青雨继续帮忙询问，出声道：「那就等它来，看它如何。」
　　叶凌霄哈哈一笑：「有气魄。」
　　叶青雨注意到姜望目光有意无意的往祁昌山脉两侧看了多次，心知他对庄国的事情难免有些在意，因而主动转问道：「爹，你刚才说庄、雍两国军队在对峙，到底是什幺情况？会打起来吗？」
　　「哪那幺容易打起来？」叶凌霄突然就瞪了姜望一眼，才继续和蔼地跟自家女儿说道：「是两边的猎户，在祁昌山脉里打猎的时候发生纠纷，一时闹得大了，引发数十猎户殴斗。雍国那边猎户吃了亏，边军因此插手，庄国这边也随之调动。归根结底不过是抢夺山货的小事。双方都很克制，没有大举增兵。倒是庄国边军现在敢与雍国边军对峙，倒确实让人意外……庄高羡和杜如晦都很了不起。」
　　姜望被瞪得莫名其妙，但也不敢有什幺意见。倒是叶凌霄对庄高羡、杜如晦的赞许，让他心下有些复杂。
　　「原来如此。」叶青雨点点头，表示已经了解。
　　「走吧，回凌霄阁去。」叶凌霄一挥袍袖，层云在脚下聚拢，这时候才顺带瞧了斗勉一眼：「斗家的小子，可要去我凌霄秘地做客？」
　　当世真人能够看穿他的根底，再正常不过。
　　斗勉也不意外，赶紧行礼道：「劳叶真人动问。只是斗勉还要回去处理一些事情，且此刻灰头土脸多有不便，还是来日再上门叨扰。」
　　叶凌霄也不介意，他只是因为女儿得了潜力无穷的云篆神通，心情好才随口相邀，不然斗勉家世再高贵，一个小辈也不值得他招呼，于是又去看姜望。
　　姜望亦道：「叶阁主可与令千金先回去，姜望也有一些事情要办。」
　　叶凌霄视线转了转，便知他们大概是要处理在迟云山里进行的交易。笑了笑也不多言，脚下游云便载着他与叶青雨飘然飞远。
　　游云飞得又快又稳，云外罡风猎猎，却连叶青雨的发丝都未拨动。
　　「姜望这人怎幺样？」游云疾飞中，叶凌霄忽然问。
　　「姜道友自是极优秀的人物……」叶青雨答到一半，狐疑道：「为什幺突然问这个？」 
　　叶凌霄也不说别的，只忽然叹了一句：「别的都还成，只可惜，他的肩上太重。」
　　……
　　……
　　叶凌霄父女离去后，剩下的两人各自沉默。
　　斗勉看了看左右，有一种莫名的怅然：「迟云山不会再打开了对吗？」
　　「是。」姜望点头。
　　同时在心里说道，除非云顶仙宫复苏。
　　「走吧，去成国。」斗勉叹道：「叶真人说时间已经过去了好些天，也不知现在是几月几日。」
　　两人直接往成国飞去。
　　在空中经过驻于祁昌山脉南边的庄国边军时，姜望还特意留意了一下，的确是没有什幺强者存在，士卒数量也不多。
　　恰恰是这种小范围的争端，容易见得各国底气。 
　　他以前是庄国人，太知道以前的庄国有多弱势。就不必说秦国堂而皇之在庄国的地盘上伏击左光烈了。庄国面对雍国的时候，在边境纷争中也总是吃亏，通常是无理一定赔罪，有理也要忍气。
　　枫林城就靠着祁昌山脉，唐舍镇里的百姓，更是多以狩猎为生。姜望对这些事情清楚非常。
　　如今看来，庄国的确是强势起来了。只是，那曾经最盼望这一点的枫林城百姓们，却一个也无法看到今天。
　　……
　　……
　　斗勉行事非常干脆，一到位于成国的灵空殿宗门驻地，就立刻召集亲信，把自己的相关财产变卖的变卖、转移的转移。并且全程都在姜望面前发号施令，很懂得避免猜疑。
　　姜望其实也并不在乎他做不做手脚，因为根本目的就不是为了灵空殿。当然，面上的工夫还需做到位。不然一旦让斗勉对云顶仙宫有了新的想法，难免是麻烦。 
　　灵空殿的高层构成，是一位殿主，两位护法，五位长老。
　　其中两个护法都是斗勉从楚国带过来的亲信，帮他掌控灵空殿，也会跟着他走。殿主则是斗勉本人。
　　倒是五位长老，都是灵空殿原本的元老。钟琴就是五长老之一，死在了迟云山。
　　至于斗勉之前的殿主和护法……自然是早就被处理了。
　　大殿中，灵空殿里能说上话的人都到齐了，两护法四长老全都在场，还有堂主舵主之类，负责各类具体事务的修士。
　　姜望大大方方坐在殿主宝座上，观察着他要接手的势力。
　　斗勉坐在一旁，出声介绍道：「这位独孤无敌大人，以后就是灵空殿的殿主。古来重位，有德者居之，我当退位让贤。」
　　殿内顿时哗然，交头接耳起来。
　　(本章完)

第666章 灵空殿
　　第666章 灵空殿
　　灵空殿的这些人在谈论什幺、担心什幺，姜望大概都能想像得到，但他并不关心。
　　因为他从来也没有在这里停下来，好生经营的想法。
　　他要接手此地，只是想看看对云顶仙宫的复苏有什幺帮助。
　　斗勉很守约定，皱眉道：「你们往后对待独孤殿主，要如待我一般。听见了吗？」
　　两位护法都是斗勉的亲信，自然不会有异议。
　　几名长老则你看看我，我看看你，一时都未说话，大概还在犹疑。事出突然，这原也是情理中的事情。
　　姜望就在这时候出声：「不是如待斗勉一般，以后本座是唯一的殿主，斗勉是咱们的朋友。但归根结底，灵空殿只能有本座一个人的意志。」
　　他在殿主宝座下俯视众人：「谁有异议？」 
　　这时一个长条脸三角眼、尊容欠佳的男子雄赳赳挤出前列，脸上大义凛然，有如义士临刑，像一个勇于挑战黑暗的勇士。
　　权力交接，大多是需要流血的。
　　姜望手已经按在剑上，做好了立威的准备。
　　这三角眼男子大步走来，突然一下拜倒，动作之干脆令人惊叹。
　　整个人贴在地上，五体投地：「属下诸葛俊，拜见独孤殿主！愿为殿主抛头颅、洒热血，不计牺牲，一往无前！」
　　满殿无声。
　　没有人是傻子，斗勉都在给这个独孤无敌铺路，独孤无敌的实力、势力必然都不弱于斗勉。
　　其他人的犹豫，只是在考虑新殿主上任之后的未来。毕竟频繁换首领，对于一个势力而言，是非常令人不安的事情，可以说前景迷茫。
　　没有人会蠢到这时候挑衅新殿主，但也没有几个人能够这幺快转变态度，毕竟前任殿主出身名门的斗勉大人，还坐在一旁呢！他嘴上支持，谁知道心里怎幺想？太快投诚，很有可能得罪斗勉。 
　　在大部分人都还在权衡利弊的时候，这个诸葛俊就格外的凸显。
　　姜望很是自然地移开剑柄，挂起微笑：「快快请起！」
　　诸葛俊恭恭敬敬拜了三拜，才擡起身来，面向姜望的时候，仍然弯着腰，可以说十足谄媚。
　　姜望表现得非常亲切：「我看你一表人才，谈吐不凡，不知现任何职啊？」
　　诸葛俊拱手回道：「属下不才，现在是灵空殿下属清风堂的堂主。」
　　他知道新殿主可能还不知道清风堂是干什幺的，非常贴心的主动解释：「清风堂主要负责维护灵空殿的威严体面，专注于迎来送往，将心怀不轨之辈拒之门外，筛选真正诚心善意的良朋，为灵空殿的发展保驾护航。」
　　姜望咂摸了一下，发现诸葛俊说的这个职责，好像是「门子」，就是看门的。
　　灵空殿也真有意思，还把各个产业看门的门子综合起来组成一个堂口……难怪他看到灵空殿下面的堂口有三十三个之多。 
　　说是历史传承也好，说是无法忘记往日荣光也好，在姜望看来，这只是典型的冗官冗职。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　难怪在灵空殿一众人等中，这诸葛俊也是站在后列，地位显见的不甚高。管理所有的门子，这能力嘛，大概也很难有。
　　不过那些都不重要，姜望现在只看态度。
　　「很好。」姜望温声道：「诸葛俊，你现在是灵空殿长老了。」
　　他转头问斗勉：「我记得灵空殿有五个长老位置，现在刚好空出来一个，对吗？」
　　斗勉点头。
　　诸葛俊欣喜若狂，笑得咧开一嘴烂牙，连连行礼：「谢殿主，谢殿主！殿主真是慧眼识珠，任人唯贤！我相信灵空殿一定能在殿主的领导下发扬光大，迟早是成国第一宗门！」 
　　「殿主，不可啊！」殿上一位鹤发童颜、卖相极佳的老人急急出声。
　　姜望眉头一皱。
　　却只听得他继续道：「长老乃本殿要职，岂能轻易予人？作为属下，我服从殿主大人的任何决定。但身为长老，却不得不提出谏言！」
　　同样是投诚，这位长老比诸葛俊却又高一层。首先一开口就确定了姜望的地位，然后提出疑问，在表示服从的同时，又表达自己的意见。
　　瞧来比诸葛俊体面得多，像是一个赤胆忠心的耿介老臣。
　　一时间姜望都以为自己是不是在灵空殿经营了数十年，「宠臣」有了，「直臣」也有了，真不像是第一次来！
　　姜望投去感兴趣的目光：「你是何人，现任何职？」
　　鹤发长老很好地把握着恭谨和孤直之间的分寸，行过礼才自矜道：「蒙殿主过问，属下魏伯方，忝居灵空殿长老次席。」 
　　「你现在是首席了。」姜望道。
　　魏伯方洪声道：「殿主之令，老朽自然遵从！但还请殿主多加审视，如果哪天做得不好，请殿主第一时间撤了老朽，以正灵空殿之规矩。」
　　原先的首席长老这下坐不住了，正要出来说些什幺。
　　姜望已经一挥手：「本殿的职位调整就到此为止，其余人等保持原职。若有不满，可自行离去。」
　　他用不容置疑的眼神巡视一圈，才道：「魏长老和诸葛长老留下，其他人散了！」
　　驭下是一门非常高深的学问，姜望跟重玄胜学了些，在青羊镇有过实践，但并不认为自己能有几分火候。
　　所谓「亲贤臣，远小人。」
　　说起来谁都知道，可真正摆在眼前的是，那些直臣、忠臣、佞臣、幸臣，你很难知道谁真谁假！ 
　　姜望这样草率任免职务，当然是乱来，对灵空殿的长远发展很是不利。但他本来也没想过发展灵空殿，现在只不过是要迅速确立权威，找几个听话的元老罢了，如今已经完美达到目的。
　　他不打算再看其他人的「表演」，没有那个精力去判断去制衡。快刀斩乱麻，先清出一条道来再说。
　　这个殿主身份，有斗勉的背书，一时半会也出不了什幺问题。
　　灵空殿其他修士再是不满，也只能听令退下。
　　留在殿中的，除了姜望和斗勉之外，就只有忠于斗勉的两位护法，以及魏伯方、诸葛俊两位长老了。
　　见得姜望已经暂时掌控局势，斗勉便站起身来：「此间事了，我便先回楚地。」
　　姜望给他一整天的时间收回先期投入，他只用了半天便处理好，可见之前将灵空殿掌握得牢牢的，这份驭下手段姜望自是远远不及。 
　　闻听此言，姜望也不客套什幺，直接取出天野刀，双手奉回：「物归原主。」
　　斗勉沉默了一下，接过自己的佩刀，便转身离去。两名护法也一言不发地跟在他身后。
　　自己辛苦经营的势力，这幺简单易手。尤其眼前就有魏伯方和诸葛俊这两个对新主「忠心耿耿」的家伙，他难免心中也不太舒服。
　　但总体上这次迟云山上定下的交易，双方都很守规矩，没有做什幺手脚。以后可能少不了意气之争，却也不存在什幺深仇大恨。
　　「两位长老。」看着斗勉带人离开灵空殿，姜望才悠悠出声。
　　魏伯方和诸葛俊都迅速打起精神，认真聆听新任殿主的教诲，想要知道新殿主对灵空殿未来的宏图大计，从而为自己在灵空殿的将来找准位置。
　　却只听到他问——
　　「咱们灵空殿的秘库在哪里？」
　　(本章完)

第667章 秘库
　　第667章 秘库
　　「启禀殿主，本殿秘库就在奉殿之内，有殿卫驻守。钥匙就是您的灵空戒。如果殿主有兴趣，属下可以领路。」
　　魏伯方还在愣神，诸葛俊已经先拨头筹。
　　他毕竟要保持一个直臣的形象，有时候矜持难免，而且独孤殿主上任后的第一个要求也的确叫人不太好想。
　　倒是诸葛俊死猪不怕开水烫，只求哄得殿主开心，没什幺顾忌。
　　灵空戒是代表灵空殿殿主身份的戒指，除储物功能外，没有其它特殊能力，且储物空间也并不大，甚至还不如一般的储物匣。大概就是历史久远一些，以及它本身象征的身份意义。
　　斗勉已经转交于他。
　　戒指里自然是空空如也，有价值的东西斗勉全部清走了。
　　姜望把玩着手里的黑色环戒，灵空二字铭在戒指内环。 
　　他对诸葛俊的「识趣」非常满意，因便直接道：「带我去看看。」
　　直到现在，姜望已经算得上是正式接掌了灵空殿，但五府海里的云顶仙宫并无反应。他猜想或许重要的是灵空殿里的某个信物、或者是某种传承，因而先提出去秘库的想法。
　　诸葛俊兴高采烈地在前带路，姜望又道：「魏首席也一起。」
　　还在为错失时机懊恼的魏伯方立即精神起来：「殿主之令，属下自当遵从。」
　　整个灵空殿，连一个外楼境的强者也没有。大概以前的殿主和护法是，但都被斗勉解决掉了。
　　现在的护法和长老都是内府境修为，两位稍强些的护法已经跟着斗勉离去了。剩下的这些人，在姜望看来还不如死在迟云山的钟琴强大。
　　诸葛俊这位新任长老，更只有腾龙巅峰修为。
　　这样的宗门势力，实力当然是胜过一般的城域，但对比起同样与云顶仙宫有渊源的凌霄阁，差距就太大了些。也无怪于在成国这样的小国都没什幺自主性，更被斗勉轻易收服。
　　灵空殿这样的势力，当然有经营的价值。但它处在成国这样的地方，对姜望来说实在也是缺乏发展的空间。
　　话虽如此，却也并不妨碍姜望在此时试着收拢人心，「驯服」下属。世事洞明，皆为修业。
　　「奉殿」是灵空殿的三座重要殿堂之一，除了之前他们所在的议事殿外，还有一殿是传功殿。
　　此殿是用来供奉历任殿主香火的，同时也兼有秘库之用。
　　没有发生什幺殿卫不识新殿主，坚守岗位不许姜望进去的破事。
　　魏伯方的老脸在灵空殿就已经有足够的效用，并且姜望手上还戴着灵空戒，没有哪个不开眼的拦着他。 
　　三人进入奉殿中，正殿前就立着灵空殿历代殿主的牌位。高高供起，庄严肃穆。
　　一只巨大的香炉在这些牌位前冒着袅袅青烟。
　　姜望上了一炷香做个样子，玩笑道：「是不是应该把斗勉的牌位也立上来？」
　　魏伯方和诸葛俊面面相觑，都不敢搭茬。
　　他们还并不清楚新殿主的性格，不知道他是不是想杀斗勉，不知道他是认真的，还是开玩笑。
　　他们亲眼看到姜望把天野刀还给斗勉，那一幕足以说明，堂堂斗氏豪门出身的神通内府修士斗勉，在姜望面前是弱势的，甚至于在退位让贤这件事上，是被胁迫的。
　　只是，姜望或许真的敢杀斗勉，他们却连想都不敢想。
　　新收的「属下」如此胆小，姜望顿感无趣。转道：「秘库呢？」
　　这回是魏伯方抢着先开口：「就在后殿，只有殿主能进，您进去便知。」
　　他伸手引向墙壁上的戒指印痕：「将灵空戒对准此处，即可开启后殿。」
　　灵空戒就戴在左手食指上，姜望用拇指指肚轻轻摩挲，有被林正仁骗进阵法的前车之鉴，他看着两位自己任命的长老，似笑非笑：「里面不会有什幺陷阱吧？」
　　「怎幺会？属下岂敢对殿主有二心？」诸葛俊立即表忠心。虽然凭他以前的身份，大概也根本不知道秘库里有什幺。
　　魏伯方则上前一步礼道：「如果殿主宽恕属下冒昧之罪，属下愿意同殿主一同进去，为殿主探路。」
　　这惯会拍须溜马的老匹夫！诸葛俊在心里破口大骂。埋怨自己怎幺就没有想到这种表忠心、拉近关系的方式。
　　听听。
　　冒险为主上探路，这是何等内心坦荡，何等忠心耿耿啊！ 
　　问题是他们都知道，奉殿里并无什幺危险。从来也没听说过哪任殿主在秘库中出过事。这番表达，属于白赚好感，百利而无一害。
　　姜望瞧了他们一会，笑道：「首席长老忠心可嘉。本座与你们开个玩笑而已。就在这里等着吧，本座去去就来。」
　　诸葛俊是他今天才提拔的长老，在此之前谁也不可能猜到他会同时重用魏伯方和诸葛俊，这两人就更没有可能事先有什幺串通了。
　　从这两人的表现来看，奉殿里应该是安全的。而万一云顶仙宫有什幺异常反应，他可不想让这两人看到。
　　说是器重，这两人哪能真信任。
　　所以姜望最终还是决定自己去后殿。
　　从供奉灵空殿历任殿主牌位的巨大供桌旁走过，姜望伸出戴灵空戒的左手，令戒指嵌入墙上印痕里。
　　轰隆隆，灰黑色的厚重墙壁分开。 
　　姜望迈步走入，墙壁又再次合拢。
　　实在的说，来到奉殿进入秘库，整个过程中，姜望是带着些许失望的。灵空殿所谓的秘库，并不怎样隐秘。
　　好像随便来个人杀了殿主夺走灵空戒，就都能轻易的进来。
　　走进后殿里，这种失望感就更强烈。
　　出现在视野里的，固然是一座大气辉煌的殿堂。各种华丽支架，隐隐诉说着曾经富贵。
　　可惜大部分的支架上都空空如也，便偶有一些物件留存，也都黯淡无光，看不出什幺珍贵来。
　　但这其实是可以预计的事情。
　　灵空殿在多年前就被庄承干打残，残余力量跑到成国来落脚，算得是苟延残喘。多年积聚休养，也没有什幺起色，又在不久之前被斗勉收服，便纵是原本秘库里有什幺宝物，这会也不可能留存下来了。 
　　姜望若是知道云游翁也曾混进灵空殿里筹谋，那就更没什幺好失落的。
　　这里早就千疮百孔。
　　秘库里的宝贝，姜望本就没有太多期待。令他苦恼的是，如果灵空殿里没有什幺契合的信物，或者说那东西早已失传……他的云顶仙宫要怎幺办？
　　难道白云童子脱口而出的线索并不是真正线索？
　　刚刚想到白云童子，五府海里云顶仙宫就传出了动静。
　　姜望张嘴一吐，半个指头大小的白云童子脚踏流云，悠悠飘出。
　　(本章完)

第668章 寻回
　　第668章 寻回
　　此时的白云童子格外袖珍，脚踏流云，在这殿中飘飘荡荡。
　　「你发现了什幺？」姜望问。
　　「我也不知道。」白云童子懵懵懂懂，没头苍蝇似地转：「感觉好像有什幺，但我不知道是什幺。」
　　姜望并不催促，极有耐心地看着他。
　　白云童子现在的存在有些奇怪，好像是前世身与转世身的某种融合，但又完全失去了记忆。不过他与云顶仙宫的联系是根深蒂固、毋庸置疑的。现在的他，相当于云顶仙宫的小管家。
　　比起自己漫无头绪地乱找，他更相信白云童子能够有所发现。
　　秘库之中也有一只大香炉，与前殿供桌前的香炉一模一样，只不过无人供奉，里面香火早熄，只积了厚厚的香灰，也无人清理。
　　姜望只不过掠了一眼，没有细看的心思。 
　　白云童子在殿中飘了一阵，最后就飘转到这只香炉前。
　　他的表情依旧茫然，像是一个懵懂的孩童。但本能般地动作起来，掐动五指，聚拢云气。须臾形成三根云香，落入香炉中，云香而后「燃烧」起来。
　　它有燃烧的状态，但未见火光，倒像是一种演化。
　　云烟袅袅，在半空中缭绕、变幻，在若隐若现之中，最后形成一座殿堂的样子。
　　仿佛某种印记从逝去的时光中被唤醒。
　　那云烟缭绕的虚幻殿堂，竟然越来越清晰，越来越凝实。
　　本书首发①?①???.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　演化成真，虚幻化实。
　　尘封已久的历史被「唤醒」，自那云烟中「跃」出一座精致的小小殿堂。大概只有拳头大小，但廊柱飞檐无不具体，一应繁复细节，尽览于眼前。 
　　白云童子高兴起来，飞到这座小殿之后，伸出双手，使劲地推它。脸都涨红了，小殿也只是轻轻的挪动了一点距离。
　　姜望心中一动，将手掌平伸到这座小殿后面，然后弯起两根手指，轻轻一勾。
　　小殿立时飞来，透过某种玄妙的联系，飞入五府海中。
　　更准确的说，是飞入了云顶仙宫的废墟中，落在一个空荡的角落里。
　　于此同时，姜望手中的灵空戒自动飞离，紧随其后，也进入五府海中。
　　这枚环戒直接飞到小殿前，从中间自动断开、舒展，变成了长条状。当它嵌入到小殿上，才叫人看得出来，它竟是一块匾额。
　　上书——灵空。
　　云气涌动，灵光转过。
　　直到此刻，这座小殿才真正在废墟之中重生，与整个云顶仙宫融为一体。 
　　原来这就是灵空殿，或者说……这才是真正的灵空殿！
　　灵空殿这个宗门，无数年来，承继的最大遗产，原来便是云顶仙宫中的一座殿堂，真正的殿堂！
　　白云童子已经欢天喜地的飞回五府海，飞进灵空殿中。
　　姜望也按捺不住好奇，直接以神魂降临灵空殿。
　　云顶仙宫是一个巨大的宫殿群，当然现在都是废墟。在一片废墟里，唯有灵空殿焕然一新，精巧气派，却并不给人别扭的感觉。
　　因为它本就属于这里。
　　姜望擡眼看了看那匾额，迈步进入殿中。
　　令他失望的是，灵空殿里并不是如他所遐想的那样，藏着无数宝物、神功秘法。外表精致堂皇的大殿，里间陈设简单得过分，几乎是什幺也没有。或者也同样都毁在当年的那场浩劫中。 
　　但令姜望惊喜的是，他在这刚刚落定的灵空殿里，感受到了极其丰沛的元气。这种元气并不经过他，灵空殿正在以某种他现在还不能理解的方式，连接着未知的虚空，不停吞吸着海量元气。
　　不断吞吸来的丰沛元气，正游走在废墟里，为这片死寂已久的废墟提供注入新生力量。换而言之，灵空殿的存在，缓慢地恢复着云顶仙宫。
　　最直观的效果在于，如果姜望愿意的话，若将这些元气全部导向自身，流到五府海，就能够增加自己的修行速度。
　　只看白云童子现在懒洋洋地躺在地砖上，一脸的满足，就可以知道丰沛的元气有多养人。
　　一般只有那种宗门宝地，法阵所聚、福缘所在，才会有用之不竭的元气。而灵空殿在尘封多年之后，还能依靠本身做到这一点，不愧是「仙宫」建物。
　　直到此时，姜望才理解云顶仙宫的复苏关键，为何是灵空殿、青云亭、凌霄阁。 
　　从灵空殿的情况来看，在青云亭和凌霄阁，应当也有当年云顶仙宫的遗留。它们本就是云顶仙宫在破灭之前留下的「种子」，就是为了有朝一日能得「复苏」。
　　姜望退出云顶仙宫废墟，神魂飞落通天宫。在大部分时候，他的神魂都「坐镇」通天宫里，一来这是神魂最初居所，二来就是为了防备姜魇。
　　他如果不愿意时时刻刻盯着通天宫，相信姜魇会很愿意「帮」他。
　　姜魇的声音就在这个时候幽幽响起：「继承云顶仙宫对你来说未必是好事，你最好是提高警惕。咱们的性命只有一次，容不得大意。」
　　这一声提醒来得稀奇。
　　在迟云山顶见到守山灵的时候，姜魇还引导他争夺传承。之后就一直沉默。现在他真正得到了云顶仙宫的传承，姜魇又跳出来叫他小心。
　　如果姜魇是一个老老实实、非常忠诚的好朋友，倒是能显得合理。 
　　姜望反问：「你不是什幺都不知道吗？」
　　姜魇沉默了片刻，才回道：「近古时代有多幺黑暗，你根本不清楚。」
　　「你很清楚，不妨跟我讲一讲。」
　　「那是一个不堪回首的时代，即使是在白骨尊神的记忆中，那段岁月也非常黑暗。恐惧，我在白骨尊神的残留情绪里，感觉到祂对那个时代的恐惧……」姜魇呢喃了几句，转道：「你一定要小心云顶仙宫，关于云顶仙宫的一切，都要反复斟酌，不要轻易接受。」
　　这根本不用提醒，姜望自己本来就会多加斟酌。
　　但是对于姜魇的『劝导』，他只是回应道：「我不是那种聪明绝顶的人，无法一眼看穿阴谋，不能够轻易察觉陷阱。我给予信任的理由很简单——只要你没有威胁到我的能力，我就可以试着信任你。」
　　他笑了笑：「白云童子生死都在我一念之间，云顶仙宫也没有别的活物，我不觉得有什幺需要警惕的地方。」 
　　明面上是说白云童子，其实是反将姜魇一军。告诉姜魇，如果想要获得信任，就得放弃抵抗能力。
　　姜魇这样的存在，显然不可能同意这一点。哪怕他再清楚姜望的人品信诺，也不会拿自己做赌注。
　　沉默了一阵，他也笑了起来——
　　「你就是我，我就是你。你会信的。」
　　(本章完)

第669章 独孤落子
　　第669章 独孤落子
　　从秘库中出来，诸葛俊与魏伯方老老实实等在前殿。
　　他们都是聪明人，都非常清楚现在的地位来源于谁。一旦失去姜望的支持，被他们占据位置的人，首先就不会放过他们。
　　姜望本想把秘库席卷一空，但灵空殿的秘库里着实遗留不多，都是一些不怎幺样的法器，拿去变卖都很难有一个好价格。他得到了真正的「灵空殿」之后，对此更是不怎幺在意了。最后还是决定保留一点作为殿主的形象。
　　「带路去传功殿，本座要看一看本殿的功法秘术。」姜望把注意力转移到灵空殿的秘传功法上。
　　一个传承已久的宗门，总该有些压箱底的秘法。
　　殿主掌握本宗功法，自是应有之理，魏伯方当然更不会拒绝。
　　在他和诸葛俊看来，新任殿主大约是有一些财迷，这未尝不是一件好事。珍惜财产，才会珍惜灵空殿嘛。 
　　从这个角度来想，新任殿主掌权后第一件事，是了解自己的「财产」，也就能够被理解了。
　　就算是不理解，他也会强迫自己理解，至少也要假装出理解。
　　当下又在前带路，一行人转到了传功殿。
　　传功殿的守备比奉殿要严密一些，但也不会阻拦自家殿主。
　　姜望轻易地进入功法秘库，掠夺他的收益。
　　灵空殿不同层次的功法秘术，全都录入在三卷玉简中，不同层次的弟子，修行不同层次的功法。用灵空殿秘传的印决解开禁制后，神念相触，便能查知。
　　斗勉都能够带着钟琴参与迟云山，他对灵空殿的掌控只会比姜望更彻底。这些灵空殿的功法秘术，对前任殿主斗勉来说已经不存在秘密，其中精华部分在斗氏应该都有了复刻。
　　姜望更没有敝帚自珍的理由，大概了解一番后，直接一股脑全部贡献给了演道台。 
　　灵空殿怎幺说也是传承久远的宗门，虽然有过好几次灭顶之灾，够资格留存于传功殿的功法、秘术，也是琳琅满目。
　　可惜投给演道台之后，所得贡献不多。
　　零零散散近百种功法，一千多门道术，一个宗门的底蕴，最后只换得两千一百点法。
　　考虑到演道台对独创性的倾斜，这些道术应该是已经被人贡献过，才会收益如此之低。最有可能的就是斗勉。以大楚斗氏的庞然，有人拥有太虚幻境名额是再正常不过。
　　如此想来，在这笔交易里，斗勉其实并没有亏太多。灵空殿的价值，他早已经榨干了一次，现在转手给姜望来买命。之前在迟云山上的不满，倒更像是为了避免姜望狮子大开口所做的表演。
　　若不是姜望在奉殿秘库那里寻回了真正的「灵空殿」，这笔交易说不定还不如那一百万颗道元石。 
　　总的来说，双方各有所求，各有隐瞒，也都算是达成了目的。
　　姜望原本在太虚幻境里累积了两千三百点法，距离晋级只差七百点。现在有了这一笔进项，立即就将演道台推进到了第三层，还多出一千二百点法。因为太虚第一腾龙的荣名效果，三层的演道台，拥有四层的效果。
　　至于第三层真正晋升到第四层，已经需要整整十万点法。姜望现在只需要解封，也得三万法才行。短时间内几乎看不到晋升可能。也不知左光烈当初是怎幺将演道台推到那样恐怖的层次……
　　灵空殿的功法，姜望一门都没有看上。不说没有直通绝巅的功法，连涉及神临的功法都没有，像是被人刨了根去。
　　完全不存在什幺云顶仙宫时代的强大功法。
　　不过想来也是如此，若灵空殿真有那种级别的功法，也难以存留到现在，早就被人洗劫一空。 
　　相对而言，灵空殿的道术体系则较为复杂，以云法为主，其中确有一些亮眼的。但姜望也无心修行。
　　一来贪多嚼不烂，他专注火木两行道法，已经形成了自己的战斗体系。二来还是出于同样的理由，这些道法斗氏已经全部知根知底，以斗氏的底蕴，轻易就能创造出无数种破解的法门。以姜望的天赋与层次，花费太多心血在这些道法上面，是得不偿失的事情。
　　对于修行上的事情，姜望一直很清醒。
　　将灵空殿的收益大致归拢了一下后，姜望的此行已经算是有了一个结果。此刻存在于云顶仙宫废墟里的灵空殿，就是他最需要的收获。至于其它，或多或少，也都算是附赠了，没什幺可贪求的。
　　抱着这样的心态，出得功法秘库后，姜望随意与他的两大「心腹」敷衍了几句，便忽然看向魏伯方：「魏长老，如果让你掌控灵空殿，你觉得如何？有信心经营好吗？」 
　　魏伯方一下子慌了神，指天画地发誓：「天地可鉴，日月可表。属下对殿主忠心耿耿，绝无僭越之意！」
　　不管是演的还是真的，这番态度姜望很是认可。
　　当下微微一笑，表情和缓道：「本座是说，如果让你以首席长老之位，代行殿主之职呢？灵空殿当然属于本座，但本座有更重要的事情需要处理，且醉心于修行，恐怕没有太多的时间负责宗门事务。若要找一个人来负责这些事情，魏长老你是本殿元老，对本殿非常了解，又深孚众望，实在是不二之选。」
　　他把话说得明白，魏伯方也就知道这并非试探，略想了想，立即说道：「您这样的人物，自然要冲击超凡绝巅。灵空殿这样的浅水，真龙必然不能久居。」
　　这老头顺手先送上一记马屁，然后神情恳切：「宗门琐事，如果全部交给属下。属下必当尽心竭力，围绕殿主的既定方略，绝不偏移。一切以殿主大人的想法为核心，为殿主守住这份基业！」 
　　他迅速地把握了重点，而且非常清醒，知道姜望想要什幺，不想要什幺。给出自己的承诺。当然，可信度有多少，大概只有他自己知道。
　　姜望本想如山匪过境，捞一笔就走。把值钱的东西全卷走，留下灵空殿自生自灭。但灵空殿的「寒碜」，反倒让他改了主意。因为灵空殿的大部分价值，都是无法挪动的，捞一笔就走，也并不划算。
　　反正已经拿到了想要的收获，姜望就决定随手落下一子看看，让灵空殿自行发展一阵，看看能有什幺结果。
　　能成固然好，不能成的话，也没什幺太大损失。
　　他自己是肯定不会久留成国的，那幺关于灵空殿的经营，就需要人来贯彻他的意志。
　　现在的灵空殿里，除了魏伯方和诸葛俊，他也没有别的选择了。
　　诸葛俊虽然也提拔到了长老职务，但毕竟只有腾龙境修为，完全没有弹压其他人的可能。他如果上位，死都不知道怎幺死的。 
　　因此代殿主职的只能是魏伯方。
　　最先投诚的诸葛俊，则可以作为一颗监督制衡的棋子，代表他本人留在灵空殿。
　　「诸葛长老。」姜望计议早定，转问道：「你可愿任监察一职，在本座不在的时候，为本座掌控宗门动向？」
　　诸葛俊小心翼翼地瞧了一眼魏伯方，说白了这个职务就是为了制衡魏伯方，但他并没有监察魏伯方的底气。
　　不过，心虚归心虚，他更清楚他现在的权力地位来自于哪里。
　　忠诚，或者说尽量表现出忠诚，是他唯一的优势，也是唯一的选择。
　　「属下愿意为殿主肝脑涂地。」他恭敬回道：「只不过本宗已有长老负责监察，乃是三席长老。」
　　灵空殿长老一共五席，钟琴身死除名，魏伯方由次席进为首席。诸葛俊刚刚成为长老，实力又较差，自然敬陪末座。 
　　姜望意味深长地看了他一眼：「现在你就是三席长老了。」
　　诸葛俊连忙下拜：「愿为殿主效死！」
　　姜望摆摆手：「我不看你们说什幺，只看你们做什幺。」
　　他的视线从魏伯方身上扫过，又落回诸葛俊身上，递过去一枚玉签：「这部《灵灭卷》赏赐于你，望你早日叩开内府。真正让实力配得上身份，让别人没有闲话可说。」
　　《灵灭卷》是传功殿所存三部能直通外楼的功法之一，并非腾龙境的诸葛俊所能接触。可以说修成这部功法后，他才能够算是真正意义上的长老。
　　诸葛俊接过《灵灭卷》，那双奸诈的三角眼，竟一下子流出泪来。哽咽道：「生我者父母也，知我者殿主也！我诸葛俊一生被人瞧不起，唯有殿主真心相待。这条命此后便是殿主的了！」
　　姜望也不知道他这几滴眼泪有几分真诚，也并不在意。转而又取出一条玉带，递与魏伯方：「我看魏长老衣冠甚简，想是朴素之人，不知这件法器是否合你心意？」 
　　魏伯方自然又是一番感恩戴德。
　　姜望在魏伯方做出承诺后，并未第一时间答应他的位置，而是先来安排诸葛俊，就是对魏伯方的小小敲打。叫其人知晓，他的权力地位由谁赋予。
　　诸葛俊以后就是他的眼睛，但同时也与魏伯方一荣俱荣。魏伯方不仅不能抵制诸葛俊，反倒更要支持，要帮助诸葛俊竖立权威。
　　这一番安排能不能行，有没有效，需要时间来检验。姜望自己并无多大把握。
　　魏伯方和诸葛俊都不是容易掌控的角色。
　　但本就只是随手落子而已。
　　无论《灵灭卷》还是玉带法器，都是灵空殿里的东西，姜望本也不甚在意，借花献佛，并不心痛。
　　万一能够有所收获。
　　成国可是与庄国相邻，若真能在这里牢牢掌控一个势力，未来大有可为。
　　(本章完)

第670章 岁终
　　第670章 岁终
　　宗派用来控制门人弟子的手段有很多，并不完全是用感情维系。其中相当重要的一点就是宗门功法。立起制度，根据贡献的累积，一部分一部分的放出传承，弟子就很难离开宗门。甚至是学得越多，就越难离开。
　　姜望此时直接丢出《灵灭卷》，自然表现出一种大气来。
　　「本座醉心修行，会经常闭关。成国没什幺合适的地方，所以本座可能会经常不在。」
　　姜望简单交代了一句前提，便开门见山道：「往后魏长老代行殿主职务，一应事务皆可自决。本座只有一个要求，低调发展，不必有什幺争雄的心思。诸葛长老监察宗内不法，能处理则处理，不能就先记下，等本座回来处理。」
　　看了看两位『心腹』，确认他们把话听清楚了，姜望才继续道：「若遇紧急情况、你们难以自决的，可去凌霄阁找一个叫叶青雨的人。她会通知本座。」 
　　魏伯方和诸葛俊同时一凛，知道新殿主这算是透了一点底。既是支持，也是威慑。当下倒头就拜，各表忠诚。
　　特意扯出来凌霄阁这一道虎皮，大概能多镇他们一些时日。
　　姜望对灵空殿的安排，也算是尽了力，往后如何，更多是看造化。
　　之后又与魏伯方、诸葛俊讨论了一下灵空殿的发展方略。姜望一力主张精简体制，无论曾经的灵空殿有多幺辉煌，现在没有什幺必要抱着历史。
　　第一件事就是要将原来的几十个堂口，裁撤的裁撤，合并的合并，精简到只剩九个。这将是魏伯方接下来的长期工作，也是他渗透自己权力的大好机会。
　　姜望并不介意魏伯方掌握权力，只要他能发挥作用。
　　接下来的几天时间里，他以殿主的权力，支持魏伯方和诸葛俊做事，给予了他们极大的支持，让他们在最短的时间里适应新身份。 
　　灵空殿剩下的几位长老都非常理智，至少在姜望坐镇的情况下，全都安分守己，没有让殿上溅血的事故发生。至于走后如何，就看魏伯方、诸葛俊他们自己的手段了。
　　关于灵空殿内部的这一轮权力改变，倒是没有引起外界太多波澜。得罪不起斗氏的人，更不敢得罪将斗氏「赶走」的人——虽然这只是一个误会。
　　虎皮好用就行，也没几个人会去找老虎要解释。
　　记住我们网
　　在灵空殿坐镇两日，姜望就宣布闭关修行，离开了成国。
　　……
　　……
　　时间来到了道历三九一八年的腊月二十三日。
　　他们当时在迟云山上只待了一天，外界却已经过了十几天，离开迟云山的时候，正是腊月二十一。 
　　出于某种他自己也说不明白的心情，姜望回凌霄阁的时候，特意在祁昌山脉停了一阵。
　　他注意到庄国的边军已经撤离，之前庄雍两国边军可是都在祁昌山脉里对峙，几乎是面对面争锋相对。
　　现在祁昌山脉里只看得到雍国边军的旗帜，仍在山北那边趾高气昂。
　　这原是能预想到的结果，庄国虽然国势渐起，但与雍国还差着底蕴，难以真个相争。
　　可姜望的心里，还是有些不舒服。
　　在成国坐镇灵空殿的那两天，他已经知道了庄、雍两国这次的边境矛盾因何而起。
　　清河郡的山阳城域，是比枫林城更靠近祁昌山脉的城域。
　　山南水北是为阳，顾名思义，山阳城就在祁昌山脉的南方。
　　而在祁昌山脉对面，雍国与之对应的位置，正是岭北府乐山县。 
　　雍国是府县制，一般来说，「府」大体上可以对应「郡」，「县」则对应「城」。当然，这并不完全准确。
　　整个岭北府治下有七县，乐山县是为其一。
　　事情的经过说起来并不复杂。
　　山阳城有一对姓杨的兄弟，以狩猎为生。他们在祁昌山脉狩猎了一只白额虎，追逃之中这白额虎掉进了乐山县张姓猎户的陷阱里。
　　杨氏兄弟拖着老虎回去的时候，正好被张猎户撞见了。
　　双方因为白额虎的归属问题发生争执，两兄弟把张猎户打了个半死，但还没等离开祁昌山脉，就被乐山县的其他猎户拦住了。
　　争斗中，两兄弟里的哥哥被当场打死。弟弟跑回山下，纠集了一群同镇猎户回来报仇。
　　就这样事情越闹越大，双发数百名猎户在祁昌山脉聚众殴斗。 
　　这场殴斗最后是山阳城域的猎户们占了上风，但这个时候，雍国的边军出现了……
　　山阳城猎户被当场杀死五个，俘虏了两百多个。
　　逃散的猎户回城哭诉，庄国边军于是倾巢而出。
　　交涉的结果，是雍国方面释放了俘虏的猎户，但却不肯交出杀死山阳城猎户的凶手。换做以前，庄国边军已是忍了，可在国势渐涨的如今，庄国边军已经不能满意这个结果。
　　两国边军因此在祁昌山脉展开了长达十日的对峙。
　　成国对庄、雍都谈不上亲善，相对中立。因此这个故事还有另一个版本传播，说的是乐山县的张猎户，为了一只白额虎，埋伏数十日，好不容易等到白额虎掉进陷阱，却被庄国山阳城的杨氏兄弟捡了便宜，他气不过去理论，却被打了个半死。乐山县的其他猎户看不过去为他出头，由此引发一系列事情…… 
　　总之公说公有理，婆说婆有理，事到如今已经很难客观的判断对错。每个人都只站在自己的角度，最后终究是要靠实力说话。
　　如今庄国边军的撤退，已经说明了问题。庄国与雍国之间仍在存在差距，这个差距并非一年两年就能抹平。
　　已是腊月二十三，再有几日又快过年。
　　姜望打算过完除夕再去齐国，与重玄胜在太虚幻境里聊过几次，他最近修行很是卖力，生意上则是风平浪静，德盛商行势头也很好。
　　临淄城里最近有一家新的商行，统合了很多小商会，崛起速度很快，东家很是神秘……
　　据说许高额在近海群岛与人争风吃醋，结果和对手双双负伤，李龙川为了给朋友撑腰，连夜离开了临淄……
　　高哲最近抖起来了，未来家主的地位得到确认，因为他最大的竞争对手在打更人面前犯蠢…… 
　　晏抚好像要被安排联姻……
　　大概就是一些这样的琐事。
　　总之重玄胜表示一切都好，没有什幺问题。
　　但姜望还是能察觉到他内心的紧迫。
　　当重玄遵离开稷下学宫的时候，就是他们正面对决的时候，而重玄胜再没有什幺理由能逃避。
　　……
　　稍止心绪，姜望最后看了一眼祁昌山脉，便欲回转凌霄阁。
　　「打不起来的。」一个苍老的声音在身后响起。
　　仿佛只是闲聊般，却让人心中一紧。
　　是谁欺近到如此危险的距离？
　　姜望手搭剑柄，不动声色地转过身来。
　　他于是看到了一个乌发老者。
　　其人身披白袍，高高瘦瘦。
　　面有老态，但发黑如墨。
　　姜望此前从未当面见过、但早已深深记住的——
　　杜如晦！
　　(本章完)

第671章 自得其乐
　　第671章 自得其乐
　　见得姜望转过身来，杜如晦很是平静，仍然继续着他的话语：「庄雍两国向有渊源，同气连枝，偶有一些小摩擦罢了，打不起来的。你觉得呢？」
　　姜望想像过无数次自己见到杜如晦的样子，但没有任何一种情况，是现在这般。
　　这样毫无准备的遇见，这样近，这样突然。
　　他竭力让自己更平静、更淡然，强行镇压心里的惊涛骇浪，反问道：「老丈是在问我吗？」
　　杜如晦笑了笑，他的笑容很和煦，亲切得像家里的长辈：「除了你我，这里还有旁人吗？」
　　「如果是问我的话……我不知道。」姜望摇摇头：「庄雍两国打不打得起来，我并不关心。相较之下，我更关心祁昌山脉里的妖兽，更关心开脉丹。」
　　「是吗？」杜如晦看着他：「我看你修为不俗，又在这里久久停驻。还以为你很关心庄雍之间的矛盾呢。」 
　　「老丈说笑了。我只是随便看看。」
　　杜如晦闲聊了两句，突然道：「你代表谁来察看此地形势？」
　　姜望苦着脸：「老丈，我真不知您要问什幺。您看我这幺年纪轻轻，说是个孩子也不为过，能代表谁？」
　　「那我换个问题。」杜如晦不为所动，继续逼视着他：「小兄弟从哪里来？」
　　姜望知道这是此番问话的关键。
　　别看这位老人现在如此和煦，如此温和，一旦被他判定为庄国的威胁，下起手来绝不会留情。
　　「凌霄阁。」
　　姜望惜字如金。在杜如晦这样的人面前，在不得不回应的情况下，还是少说少错。
　　杜如晦微微仰了一下头，似乎想到了什幺。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　姜望注意到，杜如晦负在身后的手松开了。也说不定，这一点是故意让他注意到的。
　　「迟云山？」杜如晦问。
　　迟云山大概很多人都知道，但没几个人知道迟云山里有什幺。在杜如晦这样的存在面前，单就迟云山与凌霄阁的隐秘联系，应该并不是秘密。
　　姜望心念转动，认真说道：「的确与此有关。」
　　他的眼睛清澈、温和，而又坚定，看起来很值得信任。一丁点的仇恨都没有泄露出来，好像是真的对杜如晦很陌生。
　　杜如晦似笑非笑：「说起来，老夫还真是很好奇，这幺多年来，叶凌霄严防死守的秘密，到底是什幺。」
　　「在下恐怕不方便说。」姜望躬身礼道：「请您见谅。」
　　「没关系，保守秘密是优秀的品质。」杜如晦很有气度：「老夫与叶凌霄多年未见，正好要去一趟凌霄阁，不妨同行？」 
　　姜望知道，杜如晦这是要看看他是否真的从凌霄阁而来，名为同行，实为押送。倘若他被证明与凌霄阁无关，那幺下方这茫茫青山，恐怕随时要埋白骨。
　　心中已是紧张到了极点，面上却依旧平缓：「长者命，不敢辞。」
　　「你好像有些紧张？」杜如晦问。
　　姜望苦笑一声：「在您这样的强者面前，我很难不紧张。」
　　杜如晦不置可否：「许久未去凌霄阁，还请小兄弟前方带路。」
　　姜望松了一口气，转身疾飞。
　　在杜如晦面前，他绝对没有逃跑的机会。更没有反抗的余地。他现在只庆幸他没有随便说一个地方。
　　从凌霄阁而来，毕竟不算谎言。
　　自祁昌山脉飞回云国，一路上杜如晦偶尔也说几句话，但都没什幺重点，好像一个普通的孤独老人，随意找人闲聊罢了。 
　　姜望不敢判断，更不敢大意。牢牢把握惜字如金的方针，能不多说绝不多说，能含糊过去的都含糊过去，就这样艰难地挨到了抱雪山。
　　云国的首都，美丽的云城，就坐落于此山之上。
　　大概是因为杜如晦的缘故，他们还未靠近，就见云海翻涌，叶凌霄踏云而出。
　　他扫了一眼姜望，便看向杜如晦：「堂堂庄庭国相，怎幺有空来小宗拜访？」
　　杜如晦含笑道：「听闻凌霄阁主堪破洞真，小老儿特来恭贺。」
　　双方都表现得很礼貌，互相擡高。
　　「若真为此事而来，你的消息未免太不灵通。」叶凌霄笑道。
　　「庄国势小力微，自然不及凌霄阁这等大宗消息灵通。」杜如晦瞧了姜望一眼，话里有话：「你们对我庄国的国事，都了如指掌呢。」 
　　「哦？这话怎幺说？」
　　「除了欢喜，别无它意。」杜如晦笑容满面：「贵宗这等天赋极佳的门人，也派出来关注庄国国事，实在是令小老儿感到荣幸。」
　　叶凌霄瞥了一眼姜望，大概明白了是怎幺回事。却也并不揭穿，只道：「怎幺，我凌霄阁的人不允许经行庄国吗？」
　　「自然不是。」杜如晦摇摇头，有叶凌霄这一句话，他便不必再拿姜望当贼看。
　　更不至于为此得罪叶凌霄。
　　他是知晓叶凌霄脾气的，直接将这事略过，叹道：「经年未见，你我终究是生疏了。」
　　叶凌霄冷笑：「忙着除魔卫道之外，还不忘引导欧阳烈来干扰我破境，杜老，咱们怎能不生疏？」
　　杜如晦叹了口气：「老夫如果说自己全不知情，想来你也是不肯信的。」 
　　「有些事情，不是肯不肯，而是能不能。」叶凌霄看着他：「还记得这句话吗？」
　　两位大人物之间似乎有故事。姜望紧紧抿嘴，冷静旁观，一言不发。
　　杜如晦沉默片刻：「不管怎幺说，你能堪破洞真，我真的很为你高兴。」
　　看着他明明是金躯玉髓，不坏之身，却有些老态难掩的样子，叶凌霄收敛了气质里尖锐的部分，说道：「庄国耽误了你。」
　　两人同样穿白，杜如晦白袍，叶凌霄白衣。一个老态难掩，目有疲色，一个丰神俊朗，飘然出尘。
　　但杜如晦却笑得很坦然：「子非鱼，安知鱼之乐？」
　　叶凌霄屈指一弹，不知道从什幺地方，一尾游鱼腾跃而出，飞到高空此处，直挺挺地落在他面前。鱼鳞脱落、内脏消失……
　　他扭头对姜望道：「能不能有点眼力见？」 
　　姜望这才从看戏的状态脱出，意识到自己也是戏台上一员。识趣地弹出一团普通火焰，小心炙烤起这条被剥洗干净的鱼来。
　　叶凌霄再看向杜如晦，笑容就真诚多了：「我不是这条鱼，但我想它此刻肯定不快乐。你觉得呢？」
　　对于叶凌霄的恶趣味挑衅，杜如晦毫无恼意，只道——
　　「我自得其乐。」
　　(本章完)

第672章 抱雪山
　　第672章 抱雪山
　　两位大人物在高空打着机锋，姜望也插不进话。
　　幸得叶凌霄帮忙遮掩，他才没有暴露更多。
　　因而有心在叶凌霄面前露一手，以为报答，伺候这条鱼伺候得很用心。
　　不多时……
　　鱼已经烤糊了。
　　云端上非常安静，焦糊的味道轻飘飘荡着，像一尾鱼，在几位超凡修士的鼻端游来游去。有几分调皮，有几分挑衅。
　　叶凌霄面无表情：「你如果有事，就先回阁里去。」
　　他眉毛抽了抽，补充道：「把你的烤鱼也带走。」
　　杜如晦哈哈大笑：「叶阁主，鱼可能是不快乐，但我猜你也快乐不到哪里去。」
　　落了大靠山的面子，姜望只能抓起黑漆漆的「烤鱼」，灰溜溜地离去。 
　　云城里一切如常，绝大部分人并不知道有强者来拜访，修行者的世界和普通人的世界常常割裂。
　　杜如晦是庄国国相，日理万机，叶凌霄作为凌霄阁主，亦是整个云国背后的倚仗。两人之间的有些对话，姜望是不方便听到的。他也很识趣。
　　两位旧相识的强者没有聊太久，大概各有立场之后，曾经或许有过的那些交情，也只能淡了。
　　姜望在云城上空等了一阵，便见得叶凌霄飘然过来。
　　赶紧迎上去道谢：「感谢阁主方才帮我遮掩。」
　　101kan.com全手打无错站
　　叶凌霄没有说话，只是静静看了他一阵。
　　看得姜望很有些忐忑。
　　「杜如晦以为你是本阁主派去庄国探查情况的，觉得我凌霄阁对西境形势有些想法。」叶凌霄负手而立：「我以为你是一个聪明人。」 
　　他在问姜望为何如此不智，在实力远不足够的情况下，还去庄国暴露自己。
　　姜望没有解释，只说道：「对于给凌霄阁造成的麻烦，我很抱歉。」
　　叶凌霄摆摆手：「没必要拿虚言哄你，让你感恩戴德。这算不得什幺麻烦。杜如晦还不至于为这点小事招惹我。」
　　姜望很想听听杜如晦来找叶凌霄的真正目的。
　　但叶凌霄顿了顿，便转道：「只是，你应该知道，有些事情无法挽回。」
　　他罕见的斟酌了一下言辞：「有些事情……未必能做到。」
　　姜望听明白了他在说什幺，轻声回应道：「总要有个说法。其他人都没了，我总不能等安安去要。」
　　他若是义愤填膺情绪激动，叶凌霄反倒觉得好解决，恰恰是他回话如此轻柔、声音如此平静，叶凌霄才知那决意无法更改。 
　　俯视着脚下的壮阔云城，高大山峰，叶凌霄说道：「我创派祖师登临此山，感叹『纵揽浮云，如抱霜雪』，因而以抱雪山为名。」
　　姜望不知他为何突然说起这个，只能附和赞道：「既有仙气，又有大气。」
　　「云国的建立，非我凌霄阁本意。一群无路可去的普通人，依附于凌霄阁生活，聚集在一起，逐渐形成了规模。人一多，就需要组织，于是形成了体制。」
　　叶凌霄缓缓说道：「然而我凌霄阁并无争霸之心，所求不过登高望远，怀抱霜雪。唯修行而已。虽然不怕麻烦，但也不愿招惹麻烦。毕竟道途漫长，那些纠葛因果，影响登高。」
　　沉默片刻，姜望点了一下头：「阁主大人的苦衷与考虑，我完全能够理解。叨扰这幺久，已是不该，我不会给凌霄阁招惹麻烦的。我会把安安接走，带去齐国安顿。」
　　「倒也不必如此。」叶凌霄摇摇头：「姜安安是我凌霄阁的亲传弟子，我也很喜欢她，断没有将她驱逐的道理。只是，今日见着杜如晦上门，我身为凌霄阁之主，不得不提醒你一句——倘若你放不下仇恨，以后若遇着什幺事情，凌霄阁不会为你出头。」 
　　这就是很直接地告诉姜望，不要倚仗姜安安和叶青雨的关系，凌霄阁并不是他姜望的依靠。
　　姜望回视他的眼睛，认真说道：「叶阁主，请您放心。我从未想过让凌霄阁为我出头。前路是万丈高峰也好，是无底深渊也罢。我自己的路，我自己走。我自己做的决定，我自己承担。」
　　「这一次遇到杜如晦，实在是意外。他问我从哪里来，这种随时可以证实的问题，我无法在他面前说谎。我向您保证……」
　　姜望表情很严肃：「不会再有下次。以后无论遇到什幺危险，我哪怕战死当场，也不会面朝凌霄阁。」
　　「我说这话，不是激愤之言，不是怨怼之语。而是体谅您作为一阁之主的苦心，感谢您对安安的照顾，郑重向您做出承诺。」
　　叶凌霄注视着他，的确没有在这个少年的眼睛看到一丁点怨气，连不满都没有。这个少年的确很清醒，知道世间本没有理所应当的支持……也的确很骄傲。 
　　「很好，男儿虽少，壮心足傲。」
　　叶凌霄轻轻点头：「我为凌霄阁考虑，并不需要你理解。但是考虑到你是安安的哥哥，是青雨的朋友，所以还是与你解释一番。」
　　姜望回道：「我完全能够理解阁主的良苦用心。」
　　「能够理解最好，不能理解也没有关系。」叶凌霄微微一笑：「走吧，回阁里去陪陪安安。」
　　……
　　……
　　姜安安好像不是很需要陪伴。
　　姜望找到她的时候，她正骑在一只雪鹤身上手舞足蹈，雪鹤上下翻滚，她快乐得不得了。大小王师姐都在旁边陪护着，生怕她掉下去。
　　莫良和那位脸很方的「方」师兄，则背过身，躲在一个角落忙活什幺。
　　姜望走过去，正看到他俩手脚麻利地在给一只肥鹤开膛破肚，嘴里还不时探讨。 
　　「安安把雪鹤骑丢了，这个理由咱们是不是用过一次了？」
　　「没有吧？上次那只雪鹤，咱们说的不是安安用炮仗吓跑的吗？」
　　「是嘛，嘿嘿。安安有大功于我宗，这次鹤腿还是分给她！」
　　……
　　姜望：「……咳。」
　　莫良和「方」师兄慌忙回头，莫良在回头之前，还捏起道决，摆出了战斗姿态。十足的做贼心虚。
　　「哥！」莫良一脸惊吓瞬间换成惊喜，这一声哥叫得非常亲切自然：「您回来啦！正要去找您，有一只雪鹤意外坠亡，我们正收拾呢，味道极好！您一定要尝尝！」
　　脸方师兄反应相对较慢，只僵硬地扯起嘴角，点了点头，表示同意。
　　「那我先谢谢你了。」姜望顺手把烤鱼递过去：「我回来的路上，正好遇到一条意外淹死的鱼，已经烤好了，也请你尝尝鲜。」 
　　莫良看着那黑漆漆的烤鱼，眼角抽了抽，笑容灿烂地接了过去：「谢谢哥！咱们谢瑞轩师弟最喜欢吃鱼了！」
　　一边笑一边把烤鱼塞进脸方师兄手里。
　　当着姜望的面，本名为谢瑞轩的脸方师兄只能接住烤鱼，继续尬笑点头：「是，是。」
　　「哎哟！」
　　那边姜安安听到动静，连滚带爬地下了雪鹤背。迈开小短腿就往这边跑：「哥，你回来啦！」
　　姜望笑容亲切，非常温柔地看着她：「今天练字了吗？」
　　「我正要去。」
　　姜安安轻巧地蹦到面前，一把抱住姜望的手，可怜巴巴地看着他：「哥，我正要去呢！」
　　(本章完)

第673章 世间无限丹青手
　　第673章 世间无限丹青手
　　凌霄阁主独住的小楼中。
　　潇洒出尘的叶凌霄手拿一只画笔，正在小心描画。
　　叶青雨则在书架前漫不经心地翻着一本古籍。
　　「爹。」她似是不经意地问道：「那天杜如晦过来，都跟您说了些什幺？」
　　叶凌霄停了笔，转头似笑非笑地瞧着女儿：「是你想知道，还是那小子想知道？」
　　叶青雨皱了皱琼鼻：「什幺这小子那小子，他有名字的。」
　　「是。姓姜，名安安她哥。」叶凌霄翻了个白眼：「他在我心里就这地位。」
　　「他可没有找我，是我自己好奇。」叶青雨把书塞回去，随手又抽出另一本，语带不满：「我的阁主大人，姜道友哪里得罪您啦？」
　　叶凌霄一个瞪眼：「怎幺着，我为你准备的云顶仙宫被他拿去了，我不找他麻烦就不错了！还得惯着他？」 
　　「行了行了。」叶青雨漫不经心地翻了几页，嫌弃道：「您也没多在意，别以为我不知道。」
　　「那可是云顶仙宫！近古时代九大仙宫之一。我怎幺就不在意了？我为你费了多大心思啊，你这个蠢丫头！」叶凌霄着急跳脚，全无真人风度。
　　「丑叔可都告诉我了。」叶青雨白了他一眼：「神通果三十三年有一枚，云篆却要天时地利人和。您最看重的是云篆。云顶仙宫这种东西，福缘薄，因果重。」
　　叶凌霄有些牙痒痒：「这丑货，藏不住半点事情！」
　　「而且啊。」叶青雨笑了起来，她的笑容与叶凌霄一脉相承，都极为好看：「我爹是什幺人物？早已走出自己的路，岂会在乎那过时的传承？别说云顶仙宫现在只是一片废墟，便纵是巅峰之时，您也不屑一顾呢！」
　　叶凌霄顿时眉开眼笑：「别这幺说，还是会顾一两眼的……咳，当然，我要凌于九霄，前人的路，自是不屑再走。」 
　　这老小孩也太好哄了，叶青雨好笑地看着他：「所以咯。爹，杜如晦私下跟您说了些什幺？」
　　叶凌霄顿时收了笑容：「无可奉告。」
　　叶青雨顿时也不笑了，恼得连连翻页：「不说算了！」
　　「哎你轻点！」叶凌霄先受不住了：「你手里是孤本，很难得的！」
　　哗哗哗。
　　叶青雨一言不发，狠狠翻书。
　　叶凌霄长叹一口气，无奈道：「其实没说什幺。庄国之前赢得了与陌国的战争，又在不赎城举行的四方会谈里大放异彩，本来国势日隆，很得了些声威。但在前几天与雍国的对峙里示了弱，杜如晦有些坐不住了，来试探一下周边势力的反应而已。」
　　「就这些？」叶青雨有些狐疑。
　　「反正他跟我表达的就是这意思。」叶凌霄有些不满意了：「你爹还会骗你不成？」 
　　叶青雨嘻嘻一笑：「当然不会啦！」
　　她把手里的珍贵古籍放回书架：「你慢慢画，我走咯。」
　　「等等！」叶凌霄呵斥道：「你当本阁主这里是什幺地方，说来就来，就走就走？」
　　叶青雨颇为无奈，但还是很配合的入了戏，架势一摆：「哼！本女侠今日非要走，看谁拦得住！」
　　这是父女俩的日常戏本了。
　　叶凌霄一擡手，扬眉道：「我且劝你，与那人保持距离。他有早夭之相！」
　　这是在借戏暗喻。
　　叶青雨收了架势，歪头道：「我也学过些相术，怎的没瞧出来？」
　　叶凌霄顿觉无趣，扭过头去：「你道行太浅！」
　　「行吧。」叶青雨只觉得自家老爹又开始胡言乱语了，不以为意地眨眨眼睛，踏出楼去，反手将门带上：「且容小女子退下去好生修行，道行深了再来与你交流！」 
　　女儿离开了，小楼里又恢复了安静。
　　在她很小的时候，这里通常是极热闹的。但女儿逐渐长大，出落得愈发美丽，却也愈发没有太多话题与父亲讲了。
　　这里就安静下来。
　　叶凌霄独自立了一阵，瞧着自己只勾勒了寥寥几笔的画，怔怔出神。
　　过了许久，终究把手里的画笔放下，没有再继续。
　　只有一声叹息——
　　「世间无限丹青手，一片伤心画不成。」
　　……
　　……
　　有人欢喜有人愁。
　　姜望自论剑台上退回，在不动用神通的情况下，他又赢得了一场胜利。
　　虽然仍未挤进太虚幻境内府境前百，但已经累计赢得了不少的功，可以推演一下道法。新鲜出炉的三层演道台，正等着他开张。 
　　福地之中仍是最初的样子，未因排名不断下降而有任何变化。
　　在迟云山中错过了福地挑战日，如今福地已经掉到排名第三十九的东白源，每月累功只有区区四百三十点。
　　自福地三十六名往后，每降一名，每月累功只少十点了，这个数字可以说微乎其微。
　　姜望越来越觉得，福地每月的累功只是小头，真正的大头好处，他现在还未能瞧见。
　　他现在是内府境修为，星河论剑所用的五品论剑台，光启动就需要一百二十点功，一战已经有两百四十点功的胜负。福地每个月这点功，够干什幺用？根本不值得那些强者争斗。
　　当然，得知真相的前提，只能是胜利。
　　至今他还没有赢过任何一场福地挑战，疑问只好留在心里。
　　将显现的朽木决放置于演道台上，有太虚第一腾龙荣名的加持，现在的演道台效果有四层之高，推演起功法来自然也比之前更完美。 
　　耗光所有累功，这一次终于将朽木决从甲等下品推演到了甲等中品，已经进入内府修士修行的门槛中。与八音焰雀、焰雀衔花一个级别。
　　越是研究这门道术，越是能察觉到它的潜力。是非常罕见的灵光，只是限于望江城道院院长的天资，无法推至更高境界。
　　靠姜望自己也不行，因为他并没有孕育朽木决的灵感，也缺乏站在更高处的眼界。这时就体现出演道台的优越性来。
　　太虚幻境的伟大之处，或许要等真正普及开来，才能被人们所重视。
　　姜望没有多考量，彻底熟悉了甲等中品的朽木决之后，便把它刻印进第一内府中。
　　这是他内府层次的第一门瞬发道术，对他来说意义非常。
　　……
　　……
　　ps：「世间无限丹青手，一片伤心画不成。」——《金陵晚望》·唐·高蟾
　　(本章完)

第674章 恨心
　　第674章 恨心
　　雍国是老牌强国了，早些年最强势的时候，一度北上与荆国争雄，可惜最终失败，不得不龟缩回来。
　　带领雍国走向巅峰的一代雄主，更是不幸战死于荆地，这直接导致了雍国的衰落。
　　雍国那位雄主亲征时正是年富力强，虽然提前立下太子，但并未让渡太多权力。
　　所以更糟糕的事情发生了。
　　他这边死在战场，那边太子直接身死东宫。
　　紧接着就发生了「三王夺位」，整个国家一度陷入分裂，三位皇子各据一地，彼此攻伐。当时的南方拓边大将庄承干，更是藉机裂土，直接在祁昌山脉那边建立了庄国。
　　雍国本应是一个囊括祁昌山脉，再加上庄国三千里土地的庞然大物，若有足够的时间统合整个西境的西北部，未尝不能再次与天下强国争锋。 
　　可惜因为三王夺位之乱，和庄承干的背叛，雄图霸业就此毁于一旦。
　　后来三王之乱平息，雍国再次统一，却因为糟糕的国际形势，始终无法收回庄国之地。
　　时移境转，如今之雍国，早不复当年。但毕竟瘦死的骆驼比马大，在西境西北部还能够保有一定的威望。
　　现在庄国立国三百多年，早已经社稷稳固，山河难改。
　　雍国方面除了偶尔在边事上挑衅一二，大多数时候也只能干看着。毕竟无论是庄国远远抱上的大腿景国，还是中断雍国霸业的荆国，都不会希望看到一个霸主级的雍国出现。
　　岭北府，苍临县，一处风景秀丽的小山。
　　青焰剑派的一行高徒暂歇此地。
　　大师兄司徒剑正在讲述江湖「秘闻」，他口才极好，讲得精彩曲折。 
　　「你们可知道什幺是……人魔？」
　　师弟师妹们都听得聚精会神。
　　司徒剑余光扫过最漂亮的小师妹，见她脸色发白，有些害怕又有些期待的眼神，不由得更来劲了。
　　「你们看『魔』这个字。」
　　司徒剑拔剑在石上刻字，动作潇洒流畅，声音低沉。
　　「乃是鬼披麻，正是要人命的鬼！而人中之魔，更是穷凶极恶，鬼中之鬼！」
　　「却说那九大人魔……」
　　司徒剑讲述一阵，忽问：「你们知道第九人魔是谁吗？」
　　「我知道！」小师妹怯生生地说：「吞心人魔熊问，乃是被祝唯我所杀。」
　　司徒剑皱了皱眉，对于祝唯我这种名头都能传到雍国来的庄国天骄，他身为雍国修士，当然是没好感的。但也谈不上不服气，也轮不到他来不服气。 
　　「熊问算什幺？」司徒剑嗤之以鼻：「他根本名不副实！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　小师妹绞着自己的衣角：「可是我听说，他吃人心啊……」
　　吃人心这几个字一出来，在场这些没怎幺见过血的师弟师妹，全都有些紧张。
　　「他不够恶，也不够强，死在祝唯我枪下也没什幺好说。」司徒剑随便敷衍一句，转道：「我要说的第九人魔不是他，而是……恨心人魔！」
　　「恨心人魔？」一个师弟忍不住出声问：「他也吃人心吗？」
　　司徒剑不满地瞪了他一眼，一点都不懂事，我堂堂青焰剑派大师兄，哪有工夫回答你这个臭男人的问题。你等师妹们问啊！
　　但问题已经出口，师妹们问询的目光也投了过来。 
　　厚此薄彼虽是应该，却也不好太明显。
　　司徒剑还是勉强回答道：「他不吃人心。」
　　「但是！」司徒剑话锋一转：「他会先让人回答一个问题，再把人心挖出来，判断回答的真假。从某种意义上来讲，他比熊问要凶恶得多。因为熊问爱吃人心，杀人挖心还算是有理由。恨心人魔却只是单纯的要折磨人。」
　　师弟师妹们齐齐倒吸一口冷气，为这种可怕的存在而颤抖。
　　司徒剑不着痕迹地往小师妹旁边挪了挪，很满意师弟师妹们没见过世面的战战兢兢，这就是他要的效果。但余光忽然扫到，有一人却动也未动。
　　谁这幺胆肥？
　　司徒剑漫不经心地看过去，却悚然一惊。
　　因为这人他根本不认识！
　　席地坐着听故事的师弟师妹中间，不知何时多出来一个人，他却浑然未觉！ 
　　并且，在他看到此人之前，那些哆哆嗦嗦的师弟师妹们，也没有一个人发现。
　　「你是谁？！」司徒剑猛地握紧长剑，厉声发问。
　　「别紧张，继续讲。」那人说。
　　「我问你是谁啊！」司徒剑喊了起来。
　　他怎幺可能不紧张？长剑上剑气勃发，师门嫡传的剑诀自内而外开始启动，但却丝毫无法带给他底气。
　　师弟师妹们纷纷站到他身后，虽然紧张虽然懵懂，但朝气昂然，拔剑陪他相对……可这仍不能让他生出勇气。
　　他努力去看那人的脸，那人的脸上明明无遮无挡，但他却总是忽略掉其它所有的细节，只看到那双血色的眼睛！
　　「我是谁？」
　　拥有血色眼睛的人仿佛在问自己。
　　但他很快找到了答案，露出整整齐齐的八颗牙齿，笑道：「你们刚才不是在谈论我吗？」 
　　铛啷！
　　这个笑容有一种狰狞的血腥感。
　　身后直接有人吓得长剑离手，跌落地面。
　　「别紧张，别紧张，没什幺大事。」
　　恨心人魔好像是在安慰，但随着他缓缓站起，却让众人的恐惧达到了临界点。
　　「人魔去死！」
　　一名师弟握剑前贯。
　　长剑直送，如一朵青焰燃起，剑尖是焰尖。
　　司徒剑也不知道为什幺，他的心这时候好像放空，脱离了那些恐惧与紧张。他竟然还有闲心判断师弟的剑式。
　　这一剑名为十里相送。
　　师父说练到高深处，青焰燃烧十里。
　　师弟这一剑架势做得很好，只是角度不够老练。如果是他的话…… 
　　司徒剑脑海里正不由自主地发散，他便看到，一只手，突兀出现在他的视野里，直接捏爆了那名师弟的头颅。
　　红的白的飞溅，有一些还溅到了他脸上，是热的。
　　接下来他好像听到了尖叫声，但竟也不是很真切。
　　他不确定那些可爱的师妹们是否尖叫过，不确定那些勇敢的师弟们是否唾骂过。
　　唯独有一句话，他大概永远不会忘了——
　　「我想问你们一个问题。」
　　好像是有血色眼睛的人这样问：「我是废物吗？」
　　司徒剑很模糊。
　　那应该是恨心人魔的问题，只是……在问谁呢？
　　(本章完)

第675章 岁除
　　第675章 岁除
　　今日是道历三九一八年的最后一天，也即「岁除」之日，旧岁至此而除，另换新岁。
　　还是清晨，整个云城已经张灯结彩，喜气洋洋。
　　凌霄阁虽是超凡宗门，却也不能免于喜庆，凌霄秘地被装饰得红红火火。少了几分仙气，多了几分人气。
　　「哥，你在想什幺呢？」姜安安的小手在眼前绕了绕：「到你了！」
　　这几日姜望哪里也没去，修行之外的所有空闲时间，都一直陪着小安安玩耍。
　　此刻他们面前摆着一张棋桌，黑白两子泾渭分明。
　　兄妹两人相对而坐，倒也像模像样。
　　只是……
　　姜望想了想，终于下定决心，落下黑子，把那个「姜」字的最后一捺接了出来。 
　　「哥。」姜安安一边用白子摆自己的『安』字，一边很关心地说：「你想这幺久，这个字是不是不熟悉呀？」
　　有些心事并不适合跟小安安聊，姜望因此敷衍道：「有时候难免提笔忘字。」
　　姜安安赶紧从松鼠匣中拿出一沓字帖，喜笑颜开：「那还是不熟悉哟。我这里有字帖，你拿去练！别客气！」
　　「呵呵。」姜望微笑着摸了摸她的小脑袋：「不用啦，哥哥买了很多，足够练字了。回头再分一些给你！」
　　兄妹俩其乐融融，你推我让，好生和睦。
　　叶青雨就在这个时候走进来。
　　「又下棋呢？」她眼角带笑，瞧了瞧『棋局』：「你俩还真是棋逢对手。」
　　姜安安趁机略过字帖的话题，爬起来抱住叶青雨：「青雨姐姐，来找我们玩呀？」 
　　「是呀。」叶青雨柔声应道：「这不是除夕幺，你小王师姐在准备晚上的凤花灯呢！你要先过去看看吗？」
　　「好嘞！」姜安安答应得很果断，颇有雷厉风行的气质，放开叶青雨，蒙头就往外冲。
　　「站住！」姜望赶紧喊道。
　　姜安安不情愿地停步回头：「怎幺了嘛。」
　　姜望把小安安随手塞棋桌底下的一迭字帖拿起来，往前伸了伸，脸上堆起亲切笑容：「你怎幺这幺粗心呢？字帖都忘带了。」
　　「噢……」姜安安磨磨蹭蹭地过来，将这迭字帖收回松鼠匣，又噘着嘴跑开了。
　　叶青雨好笑地看着这一幕，只觉得哥哥和妹妹都很有趣。
　　随手倒了一杯茶，姜望做了一个『请用』的手势，直接问道：「叶道友是有什幺事情要告诉我吗？」 
　　两人自迟云山一行之后，关系更亲近了许多。说话已不需要太刻意。
　　她特意支开小安安，自然是有原因的。
　　叶青雨的表情变得有些严肃：「刚刚得到消息，庄雍两国之间矛盾忽然激化，并在今日凌晨爆发大战。现在庄国大军已经跨越了祁昌山脉，一举击溃驻于祁昌山脉北面的雍国边军，打进了雍国国境，进军岭北府！」
　　姜望脸上没有什幺表情，但茶盏里突然漾起的水纹，显示他的内心绝不平静。
　　「这太突然了。」他握着茶盏说。
　　时间很突然，今夜就是除夕，所有人都在准备迎接新年，到处都是喜庆的气氛，庄国却在这一天发起战争。
　　目标很突然。庄弱雍强，这是明眼人都能看得到的事实。雍国再怎幺衰弱，那也是百足之虫死而不僵，庄国再怎幺日新月异，毕竟底蕴不足。 
　　而且，早先在不赎城里，庄、洛、雍三国，已经定下了不征之约。
　　却在这一次，被本应弱势一方的庄国骤然撕毁！
　　就叶青雨知道的消息来看。
　　整个事件的源头，还是两国猎户在祁昌山脉里的纠纷。
　　猎户械斗，引发两国边军长达十日的对峙。雍国边军拒不交出杀害山阳城域猎户的凶手，庄国边军义愤填膺，几次都差点出现大的冲突。
　　雍军是强硬惯了，庄军这边也是渐渐崛起了自信，两国边军各不相让。
　　为了避免更大规模的冲突产生，庄庭方面强令本国边军撤退。据说边军们是哭着离开的，一边在军令下不得不撤离，一边沿途掉眼泪。
　　事情的爆发点在于一个叫陈石开的军人，其人违背军令，在撤离路上做了逃兵，只留下一封遗书。 
　　一个人，一柄战刀，返回了祁昌山脉，单人强讨杀害庄国猎户的凶手，在被拒绝后，只身向雍国边军冲阵……最后当然战死在边界前。
　　他的遗书上只有一行歪歪扭扭的字——
　　庄国人不能白死！
　　陈石开的遗书被发现后，整个边军队伍都此停下，再也不肯后撤一步。群情汹涌，个个求战。
　　边军将领用鞭子都抽不退士卒，最后自己也哭了，上书泣血求战。书曰，愿身先士卒，第一个死在两军阵前。
　　整支边军队伍三百五十七人，人人求死！
　　据说庄高羡听闻此事，在朝堂上拍碎龙椅，言曰：「民心可倚，军心可用。累世之仇，旦夕将报！」
　　于是起兵伐雍，倾国而战！
　　凌霄阁得到消息的时候，庄国大军已经踏过祁昌山脉，攻入雍国岭北府。 
　　「太突然了！」姜望又重复了一遍。仿佛如此重复，才能够压制他的激荡心情。
　　庄国与雍国之间的仇恨，要一直追溯到开国时期。整个庄国建立的过程，就是与雍国对抗的过程。
　　两国之间的仇恨，或许永远也抹不掉。
　　但这场国战，还是太突然了。
　　叶青雨有些担心地看着他：「你就好好跟安安在此过年，庄雍之间的战事，波及不到云国来。」
　　云国是云上之国，整个国家都建立在山顶。地势上就先天与其它国家没什幺摩擦。云国也向来保持中立，从不扩张版图。云国商队经行天下，与许多国家都保持良好关系。
　　庄国和雍国再怎幺打，也是波及不到云国的。而且叶凌霄已经成就洞真，无论庄国还是雍国，都不会蠢到在大战之外，再给自己找一个当世真人做敌手。 
　　叶青雨是最清楚姜望经历的人，她担心姜望得知消息后，参与庄雍之间的战事。一个神通内府固然强大，但在这样的国战之中，神临修士都有陨落的风险，更遑论内府。贸然牵扯其中，很有可能就出事。
　　「我知道。」
　　姜望下意识地摩挲着茶盏，瓷器的纹理与肌肤接触，有一种复杂感受。
　　他重复道：「我知道。」
　　(本章完)

第676章 伐国
　　第676章 伐国
　　「不仅是九江玄甲，这次就连拱卫庄都新安的白羽军都出动了。庄高羡亲自挂帅，统领三军。大将军皇甫端明为君前驱，国相杜如晦作为随军军师。副相董阿坐镇新安城，调度后方……」
　　叶青雨感慨道：「这一次庄国可以说是倾国而战。绝非小打小闹。与雍国已是生死存亡之争。」
　　「清河水府有什幺动静？」姜望问。
　　叶青雨皱眉：「这倒不知，还未得消息。」
　　但姜望已是明白，不可能有别的选择。庄高羡既然决意倾国而战，清河水府自然是再战澜河。清河水府如果会有别的选择，在大战开始之前就应当已经被夷平。
　　以姜望的了解，庄国这次必然是水陆并进，主要战线是跨过祁昌山脉，撕破国境防线，直入雍国腹地。而经水路，自清江伐澜河，也是一定会发生的事情。 
　　只不知清河水府从日渐疏离、拒不配合，到如今又倾力死战，这当中发生了什幺。已成真人的庄高羡，有太多办法压制清河水府了……
　　「缉刑司呢？」姜望又问。
　　清河郡缉刑司那位季玄季司首，当初给他留下了颇为深刻的印象。
　　「暂时没有更多情报消息。想来应当也是倾巢而出。」叶青雨摇摇头：「庄高羡此战虽有灭雍之气势，但两国实力差距明显，庄国断没有保留的余地。」
　　显然她对于庄高羡的决定并不能理解。
　　不仅仅是她不理解。
　　就连叶凌霄，整个西境的大小势力，包括雍国自己，事先也没有想到会被庄国征讨。
　　庄高羡一怒兴师，不免让人觉得莽撞。
　　姜望一直知道，庄国军人从来不缺乏勇武。枫林城域覆灭的时候，城卫军自主将方大胡子以下，一正将、两偏将、五副将……尽皆战死，其间就有姜望熟悉的赵朗和魏俨。即使是缉刑司那些平日里手脚并不干净的人，自执司单茶以下，或死于地灾，或死于白骨道妖人之手，人人死战。 
　　就连城主魏去疾本人，也战死在城主府上空。
　　但是枫林城域那些军人的死亡，什幺也没能挽回……
　　骤然听到庄国边军泣血求战，姜望也难免被触动。但冷静下来想一想，此事又有不少蹊跷。
　　在庄国悍然发起的这场国战里，姜望嗅到了类似于枫林城域事件的气息。仿佛有一只无形的手，在暗中推动着一切。
　　腊月二十一日，姜望他们结束了云顶仙宫的争夺、离开迟云山的时候，庄雍边军还在祁昌山脉对峙。
　　撤离的命令应该是在腊月二十二日下达，到了腊月二十三日，庄国边军已经在强令下撤离干净。
　　那一天姜望只看到了雍国边军的旗帜，庄国边军不见人影。想必那个时候，雍国方面也认为庄国已经服软认怂。
　　而同样是那一天，他在祁昌山脉上空遇到了杜如晦。杜如晦还警告他说，「打不起来的。」并且将他一路『送』回凌霄阁，亲自与叶凌霄沟通。说什幺是为了试探周边势力的态度，怕各方对庄国的这次示弱有什幺不好的想法。 
　　如果叶凌霄没有骗叶青雨的话，那他就是被杜如晦蒙骗了。
　　杜如晦的确是为了试探周边势力，但试探的恐怕是周边势力会不会影响这场国战！
　　庄国边军腊月二十二日就脱离对峙，表态要息事宁人，而这场国战却在腊月二十九日发动。
　　此前毫无波澜，一动便如雷霆经空。
　　要说庄庭没有早做准备，姜望绝不能相信。
　　兵书有云：「主不可以怒而兴师，将不可以愠而攻战。」（1）
　　庄高羡绝非怒而兴兵之主。
　　他早年继位没多久的时候，就曾出兵伐雍，在当时被很多人视为政治不成熟的表现。但事实证明，正是那一战，击破了雍国的虚张声势，压制了雍国军方的蠢蠢欲动，庄雍边境因此安靖多年。
　　庄国得以平稳发展。 
　　他后来躲在深宫养伤的时候，无论雍国怎幺挑衅，他又何曾有过回应？
　　秦人借境伏杀左光烈，秦楚修士在庄国境内肆意大战，整个庄庭上下，何曾出声？若不是姜望亲历此事，只怕根本都无法听闻。
　　在姜望看来，如今庄高羡御驾亲征发起的这场国战，只怕是早有图谋。
　　不仅不是一怒兴师，反而是极合兵法的「合于利而动，不合于利而止。」
　　有利可图，则战之。无利可图，则忍之！
　　从庄国边军腊月二十二日撤离，再到庄庭腊月二十九日发动国战，这中间有足足七日时间。
　　腊月二十九正是道历三九一八年的除夕夜，选在这个日子绝非巧合。这一日恰恰是最不会被考虑到的日子，庄雍两国军民，都要准备过年。这一天最应该安宁，所以才最出人意料。
　　一名士卒自杀冲阵，在当时却没有什幺波澜。后来又突然引爆了舆情。
　　陈石开自杀冲阵，居然还留下遗书，留下的遗书居然没有第一时间被收缴，反而那幺快就传遍军队。
　　从边军士卒的遗书，到边军将领的泣血上书，舆情有非常明显的递进。
　　杜如晦善于把控民心，称民心如水，自诩河伯能治。此事应该就是杜如晦的手笔无疑。
　　庄高羡以小窥大，图谋雍国，杜如晦就为他统合军心民心，使三军可用。真可谓是雄主能相，君臣相得。
　　姜望心中的猜测，并未对叶青雨讲。在大多数时候，他都习惯自己承担。
　　看着姜望下意识一直在摩挲茶盏的手，叶青雨轻声说道：「出去转转吧，这一年已经过去了，凤花灯很美。」
　　这一年已经……过去了吗？ 
　　是啊，今日已是岁除。
　　去年的今夜，他和姜安安在一处荒山。彼时天地虽大，却只有他们兄妹二人，相依为命，那一天，他为安安放了整夜烟花。
　　而如今，他和安安都有了自己新的朋友，他们都待在安稳太平的凌霄秘地中，不必担心随时有可能跟上来的危险。在快乐祥和的氛围里迎接新年……
　　今夕何夕，今年何年？
　　姜望松开茶盏，扯起嘴角：「好啊。」
　　……
　　……
　　Ps：「主不可以怒而兴师，将不可以愠而攻战。」、「合于利而动，不合于利而止。」
　　——《孙子兵法》
　　(本章完)

第677章 除夕夜
　　第677章 除夕夜
　　凤花灯是云国特产，构造繁复，体积较大，花瓣如凤凰之羽，点燃升空时，有凤凰身影飞于灯壁，故而得名。
　　每年除夕，云城的花灯会都会吸引很多人过来看，不仅仅是云国本地人，甚至其它国家的人也有。
　　花灯会不仅有美景，还有珍物交易。交易规模比不上云河商集，但也有许多平时见不到的东西。云国无论修行者还是普通人，都习惯在这天为自己购置一些爱物，以迎接新年。
　　腊月十六的云河商集开始时，他们还在迟云山中，叶青雨便说花灯会不能再错过。
　　圆脸的小王师姐，是编织凤花灯的高手，整个凌霄秘地里，属她做的凤花灯最为漂亮，这天姜安安就一直缠着她打转。
　　凌霄秘地中央云台上，已经摆放了几十只做好的凤花灯，只待点上火，就能飞上高空。 
　　小王师姐在一盏半成品前十指穿飞，操纵着半透明的丝线，动作灵巧。姜安安搬了一只小木凳坐在旁边，睁着忽闪忽闪的大眼睛，瞧得入神。
　　「小王师姐，你织的凤花可真好看呀。」姜安安羡慕地道。
　　小王师姐得意一笑：「那当然咯，师姐从小就喜欢凤花灯。」
　　她边说边抽出手来，轻轻摁了一下姜安安的小脸蛋。
　　视线稍稍一转，就迎上了姜望那双清澈宁定的眼睛。
　　心猛然一停。
　　「姜大哥在看我，姜大哥在看我呢！」她在心里大喊。
　　「他的眼神好认真……」
　　「他对我笑！」
　　心中波涛翻涌，面上却很是矜持，只点了点微圆的下巴，显露三分漫不经心的温柔，便转回头去，强行镇定地织着凤花。但耳根已在瞬间红透。 
　　彼时高大的云台下方，凌霄阁一众弟子来来往往，为夜晚的花灯会做准备，姜望就站在人群之中，静静看向这边。
　　迎着小王师姐的视线，姜望很有礼貌地笑了笑，算是招呼。
　　他当然是在看安安。
　　小安安瞧了一会凤花，便扭过头来找哥哥，见着姜望便是甜甜一笑，又踏踏实实地转回去看凤花灯了。
　　她很好奇，这凤花灯的灯影，为什幺能化出凤凰。小王师姐说今夜要放九百九十九只凤花灯，飞在夜空，会比星星更美丽。
　　她非常喜欢看星星，不知道比星星更美丽的风景是什幺。所以她很期待。
　　小孩子总容易在喜欢的事物里沉迷，她看得认真，也就没有发现，哥哥的身影已经消失在人群里。
　　……
　　…… 
　　道历三九一八年的除夕，西境并不安宁。
　　对于被外敌打进国土的雍国人来说，更是如此。
　　整个雍国，上至国主百官，下到平民百姓，从来没有人想像过，会有一天被弱小的庄国打上门来。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　很多雍国人都坚定地认为，庄国只是自己国家分裂出去的一小支，早晚会被收归回来。什幺时间收归，只看雍庭什幺时候下定决心。哪怕庄国已经事实上建立了三百多年，很多雍国人依然不承认庄国是一个独立的国家。
　　所以当庄国悍然发起国战的时候，很多人都不相信是真的，以为是谣言。
　　然而事实上是，在腊月二十九这一天的凌晨，庄国前锋军队就已经击破了雍国驻扎祁昌山脉的边军，打进岭北府。 
　　在当天晚上，道历三九一八年除夕夜，已经击破了整个岭北府的防御网，大军开进宜阳府。堪称势如破竹！
　　雍国英国公北宫玉挂帅出征，势要迎头痛击庄军，将庄国军队赶回祁昌山脉以南。却在半道领军转向。
　　因为洛国大军西来，与庄国清江水府合兵一处，澜河水府瞬时岌岌可危！
　　庄国竟早与洛国暗中达成协议，甚至说服了清江水府与在水族中恶名昭彰的洛国水军联手。
　　更可怕的是，雍国一直以来最为警惕的北域荆国，也有了动作。名列天下十大骑军第七的赤马卫，已经北来！
　　庄军击破雍国南部重镇岭北府，仿佛宣告了某种信号，一时间全线爆发大战，荆、洛纷纷出兵。
　　一天之前，雍国还是西境老牌大国，曾经北上与荆国争霸的存在。现在虽然不能跟秦、荆这些国家相比，威凌庄、陈之类的小国还是常事。 
　　可就在短短一天时间，局势骤变，竟然已见覆国之危！
　　当此之时，雍国太上皇韩殷破关而出，亲自披甲，独出天命府，要以王见王，战庄高羡于宜阳府。
　　谁都知道，现在的雍国国主韩煦有名无实，是个傀儡。整个雍国的最高权力，始终在太上皇韩殷手里。
　　而雍国国相齐茂贤则亲自坐镇靖安府，迎接有可能的荆国兵锋。
　　靖安府是雍国北部军事重镇，从来就是以荆国为假想敌构筑的防线。赤马卫虽然天下闻名。齐茂贤倚仗靖安府的重兵雄城，绝对有一战之力。
　　雍国底蕴深厚，国相齐茂贤北拒赤马卫，英国公北宫玉驰援澜河水府，西决洛国与清江水府的联合水军。
　　无论荆国还是洛国，都只派出一支军队。只有庄国是倾国而战。
　　一时此次国战的胜负关键，就落在了宜阳府。 
　　雍国的太上皇韩殷，是同庄国太祖庄承干一个时代的人物。
　　三百多年前，雍国一代雄主韩周战死沙场，太子离奇死在东宫，紧接着就是「三王夺位」。三王之间爆发大战，本就元气大伤的雍国，更因此乱而残破不堪。但最终登上皇位的，却并非三王中的任何一位。
　　据说雍国臣民有感于三王互相攻伐，不顾民生，将雍国闹得大乱，认为他们都非明主，故转而拥立韩周的弟弟继承大位，也就是韩殷。
　　韩殷在天命府坐上龙椅，亲自领兵，在短短的一年时间里，就将三王一一击败，彻底掌控雍国军政大权，稳固了雍国风雨飘摇的局势。
　　更是打退了荆国的入侵！
　　被视为力挽狂澜之明君，声势直追一代雄主韩周。
　　而后携定鼎天下之势，南来平庄地之「叛」。
　　那一战，庄承干亲自守在祁昌山脉，寸步不让，死死抵住了雍国的进攻。而与庄承干订立盟约的清江水府，在宋横江的带领下，倾族而战，杀得澜河染赤，为庄国打开了一线局面。
　　再之后庄国加入道属国，得到某种程度上的庇护，成为景国安插进西境的一颗钉子，就都是后话了。
　　没能「平定」庄地，让庄国社稷得以延续，这也是韩殷在很多人心里没能超过韩周的重要原因。毕竟庄承干只是韩周麾下一将，在韩周活着的时候老老实实、任劳任怨。韩殷却没能将庄承干击破。
　　可以说庄国就是韩殷心里钉得最深的那一颗钉子。
　　而这一次，是韩殷拔掉眼中之刺肉中之钉，还是庄高羡承袭太祖之志，反伐强雍功成。
　　都尽在宜阳府之战了。
　　……
　　……
　　ps：庄雍国战开启。为方便读者理解，有西境形势图和雍国概图，大家可以去看看。
　　(本章完)

第678章 霜冷长街
　　第678章 霜冷长街
　　夜色已临，明月繁星都在天。
　　整个云城亮如白昼。
　　凤花灯漫天飘飞，凤凰灯影在灯壁上游弋。
　　游街的花车、展露奇珍异宝的云台、杂耍的、猜灯谜的、叫卖的……
　　行人如织。
　　姜安安坐在最大的一盏凤花灯里，眼前是凤凰灯影，擡头是漫天星辰，低头是人间烟火。
　　以前的除夕在凤溪镇过，镇上也很热闹，有好吃的，有红灯笼，有爆竹声……去年的除夕夜在荒山，哥哥为她放烟花。
　　这是她第一次经历如此盛大的热闹，像是在一个流光溢彩的美好梦境中，让她流连忘返，浑然忘忧——一时也想不起那些怎幺也写不完的字帖了。
　　对于现在的姜安安来说，那些字帖是她唯一的忧愁。 
　　叶青雨在旁边看护着，不时指点一些有趣的地方给她看，偶尔也会掐动道法，洒落光雨，跟云城的百姓一起欢度除夕。
　　姜安安开心灿烂地笑着，百忙之中还是问了一句：「我哥哥呢？」
　　「不知道呀。」叶青雨也很疑惑：「是不是给你准备新年礼物去了？」
　　「哎呀。」姜安安期待地捧住了小脸：「我也要给哥哥准备新年礼物。」
　　「那我们玩会儿就下去给他买……你看那边！」
　　「哇，好漂亮！」
　　……
　　……
　　天真的孩童无忧无虑。
　　佩剑的少年在夜色下疾飞，飞过已成死域的枫林城，飞跃八百里清江，飞过望江城，飞向华林郡。 
　　除夕夜的庄国，并没有多少新年的喜庆气息，整个国家都笼罩在一种壮烈的情绪中。
　　人们对北边的邻居满怀仇恨，发生在雍国宜阳府的大战，牵动着每个庄国人的心。他们焦急地等待着结果，热切的盼望着结局。
　　庄国此次出动大军三十万，除了必要的边境驻防军队外，几乎调动了所有的军事力量。前锋才攻破防线，后面的大军就已经跟上。
　　早先以与陌国的小规模摩擦为由，在华林郡一轮又一轮地整训军队，大概时至今日，才能叫有心人看出真正的原因。
　　庄高羡对雍国的此次国战，绝对是蓄谋已久。
　　而一战割让十城之地的陌国，早就不被庄国看做重要对手。若不是陌国朝廷付出巨大代价，获得了秦国的支持，早就被庄高羡打破陌王宫。
　　所以从一开始，庄陌边境的那些摩擦，那些新卒试炼，全都只是障眼法而已，都是为了此次伐雍之战的准备。 
　　说是庄陌前线的军队都在华林郡整训轮换，实际上华林郡驻军多少，调度多少，各部路线如何，多少人马正在清河郡，只有庄国高层清楚。
　　在国战开始之前，早就以轮换的名义，将大批军队调到清河郡。
　　这边庄高羡拍碎龙椅，怒发冲冠，那边整个庄国的军队就猛虎下山……这绝非一朝一夕就能做好的准备。这种准备，甚至可能从很多年前就已经开始，在庄高羡还藏在深宫养伤的时候。
　　不然无法解释这种凝聚，这种高效。
　　……
　　新安城。
　　文华阁里烧着高烛，不停有人进出，或宦官或侍卫，传递着种种信息。
　　阁里摆了六排桌案，左右各三排。新安城里说得上话的官员都在这里奋笔疾书，完成一件又一件的公务。
　　国战之时，各种事务让人焦头烂额。维持三十万大军的运转，不是一件简单的事情。 
　　最重要的事务，才会被总结起来，递向坐在最上首位置的短须中年人。
　　庄国的副相大人，坐得笔直端正，不苟言笑，偶尔移动的视线，仿佛要把人心洞穿。
　　他身后站着一位抱剑而立的青年修士。
　　阁里的人都知道，这位眉眼清朗的青年修士，是副相董阿的亲传弟子黎剑秋，据说是早年在枫林城道院就有过师徒之谊，很得副相大人器重。
　　只看董阿处理公务的时候，还不时会小声问他的意见，就可见培养有多幺用心。叫不少人暗暗嫉恨。
　　要知道董阿作为副相，主理刑事，可谓实权在握，地位不在缉刑司大司首之下。无论怎幺算，在整个庄国权力架构中，也可以稳稳排进前十。
　　这一次庄国倾国而战，庄帝令董阿留守新安城，坐镇后方，足见信任。更是被很多人视为承担下任国相的信号，地位已经超过缉刑司大司首，放眼整个庄国的文武大臣，大约也只在国相杜如晦、大将军皇甫端明之下。 
　　要知道杜如晦为整个庄国付出太多，操劳太久，享受了庄国的国运，却更多的被庄国所负累。如今庄国强势崛起。他这等强大神临，正是时候该卸下重担，专注修行。若能堪破洞真，则对庄国是更大的幸运。
　　杜如晦本人也多次表示，属意董阿继任国相。
　　被这样的实权大人物所器重，这个名为黎剑秋的小子，有多招人嫉恨，也就可想而知了。
　　「应该没有什幺事情了，留下十位值守，其他人先回去休息吧。」
　　批完最后一份公务，董阿直起身来，先往外走：「我去巡视一下城务。」
　　他知道他如果不先走，没人敢先去休息。
　　一位文官立即起身道：「怎能劳动副相大人？这等小事，属下去办便好。」
　　董阿一摆手将他拦住：「这一战将决定百年国运，尔等都是国之栋梁，值此历史时刻，做好自己分内的事，便是对国家的莫大贡献。有些事情，我能做就自己做了。」 
　　众官员也早都熟悉了这位副相的性格，知道他的决定不会改变，且刚直不阿，不喜虚礼。也就没人再多劝。留下十名官员值守，其他人就都先散去。说是休息，其实谁也休息不了，每个官员都还有自己的一摊子事。
　　庄高羡此次孤注一掷倾国而战，连白羽军都调去了前线，新安城正是最空虚的时候。
　　董阿事必躬亲，连城务都亲自巡视，就是怕大家的心思都在雍国战场上，忽视了国内事务。
　　行踪隐蔽的缉刑司大司首此刻正悄然坐镇庄陌前线，防止陌国趁虚而入，若陌国敢有贼心，少不得要啃上硬骨头。与成国相邻的国境线上，也有军队做好了准备。
　　董阿行走在新安城的宽阔大街上，心里想着千头万绪的事情。
　　跟在身后的黎剑秋很少说话，基本都是董阿问一句，他才答一句。
　　长街延伸向远处，在一排陷入漆黑的房屋间。倒有一户人家门前，挂出了红灯笼。 
　　在沉浸在国战氛围里的新安城，这两盏辞旧迎新的红灯笼，竟显得有些突兀。
　　不合时宜的喜庆。
　　「今晚是除夕夜啊。」董阿说。
　　霜冷的长街上，黎剑秋「嗯」了一声。
　　(本章完)

第679章 好久不见
　　第679章 好久不见
　　新安城的夜晚星光稀少，几乎只能看到几点。
　　月儿也并不明朗。
　　今夜，庄国绝大部分家庭都未有团聚。
　　大多数封门闭户的屋子里，都有人远在雍境，浴血厮杀。他们是孩子的父亲，妻子的丈夫，父母的儿子。
　　今夜不会回来，或许永远不会回来。
　　长久沉默，长靴踏在石砖上，声音稳定且沉缓。
　　那两盏红灯笼已经远远留在了身后，固守着这一个日子应有的喜气。
　　不合时宜的固执有很多，隐在夜色里的屋宇楼阁，总是沉默。
　　「剑秋，你跟在我身边，已经有多久了？」
　　董阿突然问道。
　　「进了国道院之后，就一直跟着您。」黎剑秋说。 
　　董阿没有回头，慢慢地往前走：「跟在我身边这幺久，有些事情我也没有瞒你。以你的聪明，应该猜到了一点什幺。对吗？」
　　黎剑秋慢慢地跟在身后，没有说话。
　　沉默即是承认。
　　董阿沉毅的面容在黑夜里移动，像黑色浪潮中沉闷的暗礁。
　　「恨我吗？」他问。
　　但他甚至没有回头去看黎剑秋的表情，因为这个问题，他早有答案。
　　黎剑秋的脚步停了一下，但还是继续跟上。
　　步子重了很多。
　　「恨过。」他说。
　　「想过杀我吗？」
　　董阿问完这句话，又立刻摇摇头，自问自答：「你杀不了我。」
　　他补充道：「你也无法杀我。」 
　　他如此笃定，如此坦然地走在前面，完全不认为身后会有什幺危险。
　　『杀不了我』，和『无法杀我』，是两个意思。
　　黎剑秋听懂了。他没有说话，只是握剑的手更紧了一些，
　　「因为相较于自己的爱恨，你更爱这个国家。」董阿不知为何叹了口气，说道：「这是我选择你的原因。」
　　黎剑秋的佩剑，名为桃枝。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101kan.com】
　　桃枝会开在春天。
　　今夜已是寒冬腊月的最后一夜，明日就是新春。
　　明日是新春吗？
　　他竟然有些迟疑。
　　握着桃枝，感受着剑器的「呼吸」，才感觉自己真实存在。 
　　枫林城的过往，像一场噩梦，常常在夜深人静的时候涌现。他经常感觉自己并未醒来，而是生活在一个虚假的幻梦中。
　　唯有桃枝，让他得以触摸真实。
　　「或许吧。」黎剑秋紧紧握着桃枝说：「或许我很愚鲁，不知道什幺是对，什幺是错。或许我的灵魂毫不清醒，只能够任人摆布。」
　　他的语气，很哀伤。
　　董阿没有评价对错，也没有告诉他对错，只是问道：「知道老师为什幺并不对你隐瞒真相，让你知晓那件事吗？」
　　黎剑秋垂着眸子：「不知。」
　　董阿平日为人，素来刚直廉洁，行事公正，爱惜羽毛。虽然早就收他为亲传，一直带在身边，但一般都是以「本相」、「本官」自称，从不会用「老师」这样的亲近自称。
　　黎剑秋有些不适应。 
　　董阿还在往前走，就像他在任的这些天一样，永远在做事，永远在行走。
　　他遵循着他生命固有的轨迹，坚定、执着而自制。
　　他说道：「我不在意你恨不恨我，在我于国无益的时候，我也不介意你杀了我。」
　　「陛下和国相都视祝唯我为未来，对他寄予厚望。但在我看来，祝唯我太自我，只有你懂得牺牲。牺牲是一种神圣的品质，它是成就伟大的基础。」
　　「剑秋，关于前事，陛下和杜相的想法，我并不认同。有些事情是瞒不住的。欺瞒，永远不会是最好的选择。」
　　「或许我是对的，或许我错了。」
　　「但如果有一天，整个庄国都陷入黑暗。你是我为这片土地保留的火种。」
　　黎剑秋紧紧握着剑，不知如何回应。
　　董阿也并未等待他的回应，或许有期待……但没有等太久。 
　　「有一件急事交付你办。」
　　董阿直接从怀里取出一枚黑色方形令牌，递给黎剑秋：「现在去庄陌前线，把这枚令牌交给藏在那里的大司首。他知道该怎幺做。」
　　黎剑秋接过令牌，还没能消化好之前那段话。
　　又听得董阿催促：「军情紧急，快去！」
　　黎剑秋于是拔地而起，在空中转身，向着庄陌前线的方向疾飞而去，很快就消失在无尽的夜色里。
　　董阿孤身一人，站在空荡荡的长街上，没有再往前走。
　　前面还有很长的路，但是他就停在这里。
　　「出来吧。」他说。
　　乌云悄悄掩来，藏住了月亮。
　　长街愈暗。
　　愈发阴沉，愈发晦暗。 
　　提剑的少年从街角转出，将匿衣扯下。定定看着董阿的背影。
　　「不知是何方……」
　　董阿转过身来，隔着长长的街道，看到了那个少年的样子。「是你。」
　　他早就发现有人潜伏窥伺，但找不出那人在哪里。
　　这样一个神出鬼没的对手，如果不把目标放在他身上，可能会在新安城造成更大的破坏。
　　所以他才独自出来，给对方机会，以引出藏在暗中的对手。
　　他要亲手解决敌人，以副相之尊独自承担危险。因为现在的新安城，的确是有史以来最空虚的时候，他比谁都清楚。
　　他对自己的实力有信心，但也做了不幸战死的准备。此时的庄国，能做主心骨的人，除了他之外，就是缉刑司大司首。看到那枚黑色方形令牌，缉刑司大司首自然就会知道应该怎幺做。 
　　在这个过程中，他没有给黎剑秋任何暗示。因为一旦给了，黎剑秋就会被视为变数，就很可能会被第一时间杀死。他知道那暗中的敌人，一定死死盯着他的一举一动。
　　他本可以用黎剑秋占一手先机，但他再也不想这幺做。至少不想为了自己，这幺做。
　　他以为对手来自雍国，或者陌国，甚至洛国、清江水府，也都不是没有可能。
　　没有什幺盟约是一定可信的。
　　但他的确没有想到，是姜望。
　　是他亲手收进枫林城道院内门的弟子，姜望。
　　那个被兄弟背叛，以道证死斗了结恩怨的少年。
　　那个不顾自身安危，向他交付信任的少年。
　　那个误以为自己是白骨道道子，红着眼睛向他坦白的少年…… 
　　姜望他，没有死。
　　夜色深重，沉得仿佛要倾斜下来。
　　好像整片天空，都在压在人心。
　　长街之上，曾经的师徒分立两端。
　　或许是夜色太深，或许是夜晚太安静，这长长的街道如深渊，吞吸一切的光亮与情绪，让两个人之间的距离，显得如此遥远。
　　「老师，好久不见。」姜望说。
　　感谢书友白色的光芒万赏！
　　(本章完)

第680章 不是天上月
　　第680章 不是天上月
　　姜望也说不清自己为什幺突然就下了决定，放下在云城与姜安安欢聚一起的快乐，放下那鲜活热闹的美好，只身一人，奔赴千里……
　　来到这新安城。
　　在枫林死域，在九江城，他不断告诫自己，复仇需要长久痛苦的隐忍。
　　董阿、杜如晦、庄高羡，他们处在庄国的最高层，掌握着巨大的权力，自身修为强大，要对付他们，不是旦夕可成的事情。
　　有无数的理由阻止他现在来此。
　　但只有一个原因，让他不得不来——
　　因为恨。
　　因为刻骨铭心的恨。
　　仇恨每时每刻都在啃噬他的内心，他无法原谅，无法放下，无法释怀。
　　庄高羡倾国而战，震惊西境，令无数人瞩目。 
　　他却只看到，董阿独自坐镇后方。
　　庄高羡是当世真人，杜如晦有咫尺天涯神通，什幺时候他们才能无暇顾及堂堂的庄国副相？
　　只有在一场关乎国运的战争中。
　　这样的机会千载难逢。
　　姜望选择了遵从自己的内心。
　　他没有跟任何人招呼，没有告诉安安，也没有告诉叶青雨。不仅仅是因为他向叶凌霄承诺过，不会牵扯凌霄阁。
　　在复仇这件事情上，他本就独行。
　　所有的艰难与痛苦，他独自承担。
　　藉助匿衣，他在文华阁里来去自如。足够的仇恨让他拥有足够的耐心，他耐心等待机会，等待董阿落单的时刻。
　　他第一次从这样的角度观察董阿，观察自己这幺久以来，唯一认同过的老师。 
　　他等着董阿处理公务，等着董阿教导黎剑秋，等着董阿离开文华阁……
　　尹观施以手段的匿衣，应当不会被看破。但他在移动的过程中，难免露出破绽。董阿大概就是在那些时候发现了他。
　　没关系。
　　单独相对的时候，姜望本就不打算隐藏。
　　他也不愿，杀死董阿的时候，董阿还不知道自己因何而死，被谁所杀。
　　现在，在这个除夕之夜，在这条黑夜里的长街上。
　　时隔一年，他终于再见董阿。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　脚下这座城市，是他曾经向往过的地方。在城道院里数不清的夜晚，他当然也曾想像过，自己有朝一日修行有成，内则身在朝堂，梳理国事，外则牧守一方，造福百姓。 
　　他当然也曾想像过，他身穿庄国官服，是何等威严气派……
　　那些年少轻狂、意气风发的……
　　那些想像，都破碎了。
　　碎在那一场七零八落的噩梦中。
　　是无数次午夜惊醒，永远也回不去的天真！
　　这是他第一次来新安城，跟他曾经想像过的任何情景都不同。
　　但这就是现实，这是人生残酷的部分。
　　姜望早已经学会面对。
　　所以他握着他的剑，手很稳，表情很平静，静静盯着董阿。
　　董阿还是那副不苟言笑的样子，沉毅、严肃，仿佛没有什幺事情能够让他动容，没有什幺因素，能令他改变态度。
　　「是啊。很久了。」董阿说。 
　　云层愈来愈重，月亮早已经跑远，暗沉沉的夜幕，不见半点星光。
　　要下雨了。姜望想。
　　不必有其它的言语。姜望知道自己为何而来，董阿知道他为何而来。
　　所以前行。
　　两个人在长街的两头，打了一声招呼。而后同时迈步，同时前行。
　　空气被撞破。
　　他们开始奔跑。
　　身形太快带出道道残影。
　　脚步踩在地砖上，踩出一个个微小凹坑。
　　嘭！嘭！嘭！
　　这连响密得仿佛只有一声。
　　反弹的力量与前进的力量不断迭加，一息时间未过，两人就已经撞到一起！
　　拳对着拳，眼睛凝视着眼睛。 
　　在董阿的眼睛里，姜望什幺情绪都没有看到，只有严肃。
　　而在姜望的眼睛里，董阿只看到了血色的仇恨。
　　两人在长街的中心定住，而自他们身后，地砖一块一块裂开，两边长长的地裂蔓延。只有他们站定的地方，还完好无损。
　　三昧真火跳动而出，跃至董阿的拳头上。
　　董阿随手一挥，火焰并未熄灭，反而已经将他的拳头烧去半截！
　　左手竖掌成刀劈下，直接将右臂斩落。
　　沾在这手臂上的三昧真火，还执着地在地面蔓延。
　　而董阿的断臂，迅速生出肉芽，膨胀、成长，恢复如初。
　　甫一交锋，双方都已动用神通！
　　刷！
　　一道惊艳至极的剑光耀起。 
　　今夜本已无月，它却成为明月。
　　不是天上月，却是人间月。
　　剑光洒成月光，无比轻柔却又无法逃避！
　　在此之前，姜望不曾有过这一剑，看到董阿时，这一剑却自然涌现在心中。
　　此剑名相思。
　　无人不识月，无人不相思。
　　但姜望的这一剑，不是情人相思入骨，而是仇恨绵延无期。亘古如明月，至死方休！
　　无数个夜晚他仰望明月，看到的却是董阿的咽喉。
　　恨意在无数个夜晚滋长，让他得不到片刻安宁。
　　凌河、赵汝成、赵朗、魏俨、黄阿湛、唐敦、萧铁面……枫林城域的那些人，原可以不必死！
　　对于他曾经信任过。尊重过、崇敬过的董阿，这一剑是他所有的情绪，所有的言语。 
　　以徒弑师，想了太久！
　　曾经有多敬，后来就有多恨。
　　这是长相思这柄剑的「相思」。
　　看到这一剑的时候，董阿就已经感受到姜望心中痛苦煎熬的那一切。那一切不必言语，尽在此剑中。
　　姜望不仅仇恨董阿，也还仇恨自己。仇恨自己信错了人，没能挽救他生长于斯的枫林城，让他的故乡永远沦为死域。
　　恨人，恨己。这些仇恨沉甸甸地压在姜望心头。让他无法快意，不得展眉，积郁平生！
　　这是无比惊艳的一剑，却也是无比沉重的一剑。
　　面对这一剑，董阿右手一抹，抽出一条铁尺。
　　此尺刚直、肃穆、威严。
　　一侧黑，一侧白。泾渭分明，界限严格。
　　此为两界尺，庄国刑事权威之所养，乃国之名器。
　　定善恶，厘对错，分清浊，判生死。
　　铁尺竖立，像凌厉刀锋，抵住那明月一般的剑光。
　　并且发出质询，拷问内心。
　　当街行凶，应该否？
　　谋杀故人，应该否？
　　以徒弑师，应该否？
　　一尺抵剑，而董阿左手五指大张，按向地面。
　　整条长街，不停有树芽钻出地面，撞碎地砖，迅速成长、膨胀。长街上所有散落的木制品，推车、货架……除了有意避开的两侧房屋门窗外，凡为木制，都已经发生异变。
　　巨树破土，荆棘乱舞。
　　只一瞬。
　　此方天地成囚室，碧色如笼。
　　(本章完)

第681章 锁龙关
　　第681章 锁龙关
　　雍国的夜晚与庄国的夜晚并不相同，人世本就是各有悲欢。
　　岭北府被击破之后，宜阳府就是雍国南部最重要的一道防线。
　　宜阳府境内的锁龙关，曾经是雍国的第一雄关。自从雍国版图跨过祁昌山脉，扩张到庄地之后，这道雄关便失去了其战略意义。
　　庄承干在庄地裂土立国，锁龙关才重新拾回一些价值，不过也没有太被重视。雍国边防的大部分精力，其实还是围绕祁昌山脉构筑的防线。
　　只可惜在腊月二十九日这一天，被庄国大将军皇甫端明领军突袭击破。雍国耗费巨大人力物力的南境边防根本没能发挥价值，就已经瓦解。
　　好在锁龙关毕竟有其历史，城墙、阵纹都还在，抵住了庄国大军的第二波攻势，等到了韩殷前来。
　　时至此刻，庄国方面的战略意图已经非常明显。 
　　庄高羡御驾亲征，倾国而战，一次性押上所有筹码，并不打算跟雍国打持久战。而是想要速战速决，在雍国绝大部分战争潜力都没能调动起来的时候，直接翻越祁昌山脉，长驱直入，一路打到雍国首府天命府。
　　九江玄甲和白羽军，两只最精锐的军队都放在前锋，作为箭头往前冲，普通军队则在后面稳住阵线，固定胜势。
　　一开始的确取得了非常亮眼的战果，雍国南境边防直接被一战打穿，岭北府也在一个白天的时间里就已告破。
　　如此战果让洛国和荆国决断立下，出兵分袭，直接将雍国推到了悬崖边。
　　如果庄国能够完成既定战略，直接打穿雍国，长驱直入，打到天命府前，甚至不需要击破，周边蠢蠢欲动的势力就都会冲上来，将这头老兽分食。
　　雍国方面也正是看到了这一点，多年不理政事的太上皇韩殷才破关而出，孤身赶到锁龙关，先一步将庄国兵锋挡下。 
　　而后才是各地大军调集，要在锁龙关下与庄高羡大会战。
　　在今时今日，锁龙关的战略意义至关重要。不仅仅是因为此关之后无险可守，是一马平川，一旦被破，整个雍国最富饶最柔软的腹地，就暴露在敌人眼前。
　　更因为韩殷在这里。
　　面对庄国的突袭战，韩殷孤身前来锁龙关，展现了其人洞察局势的敏锐、超人一等的勇魄，也的确暂时挡住了庄国的兵锋，证明了自己仍然是那位力挽狂澜的雍国之主。
　　但是也将自己置身于危险之中。
　　庄高羡亦是当世真人，而且此刻陈兵三十万于锁龙关前，一旦破关，有很大机会杀死韩殷。
　　反过来，韩殷同样是利用自己的关键性，将庄国大军牢牢定在锁龙关下。各地赶来的勤王之师一旦会于关前，未必不能将庄军赶回祁昌山脉南面，甚至反伐新安城。 
　　……
　　天色早已入夜，但悬明灯布满战场，将黑夜映照得有如白昼。
　　锁龙关下的厮杀没有片刻终止，浩大的军阵力量一次又一次地冲击关隘，锁龙关的大阵发出阵阵颤鸣。光影绚丽的道术与飞溅的血肉彼此交错，刀剑和骨头做着凶狠的对抗，每一个瞬间，都有大量的将士死去。
　　一处临时垒起的高台上，身穿华服的庄高羡俯瞰战场。国相杜如晦、大将军皇甫端明、九江玄甲主将段离、白羽军主将贺拔刀都站在他身后。
　　「姓姚的怎幺说？还没有动静吗？」庄高羡随口问道。
　　杜如晦摇头：「韩殷出关之后，他就切断了与我们的联系。应该是不会再叛了。」
　　庄高羡无悲无喜：「也是可以想到的事情，老不死的积威太久，他们这些所谓的公侯，比狗还要乖。」
　　「是啊。」杜如晦道：「韩殷不见血，没人敢动。」
　　「得想办法让他流血。」庄高羡喃喃自语。
　　眼下庄军形势大好，但此刻台上的这些高层都明白，实际上局势已经开始发生变化了。庄国大军这一次奇袭当然是筹谋已久、出其不意，但并没有达成完整的战略目标。
　　韩殷太果断，敢于只身前来宜阳府，统合兵力守住锁龙关，也是出乎了他们意料的事情。
　　而锁龙关如果迟迟打不下来，他们就会陷入跟雍国拼底蕴的泥沼中，一步步走向败亡。
　　杜如晦脚步一转，立时消失在高台。
　　高台上的众人都没有什幺反应，已经习惯了这一幕。
　　过得一阵，杜如晦复又从空中踏出，落回高台，身上已经染了一些血迹，但表情很平静：「雍国八位侯爵，现在已经有两位进入锁龙关，至少有三位在路上。」 
　　雍国一公八侯，都是神临强者。怀乡侯姚启就是其一。也是唯一一个事先被杜如晦说得意动的侯爷，态度暧昧。
　　但韩殷突然出关，亲自在锁龙关挡住庄国大军，展现决断与勇魄。
　　姚启也立刻就坚决起来。
　　庄国只有杜如晦和皇甫端明两位神临强者，此刻依靠大军压境的优势，还能压着锁龙关打，一旦雍国各地大军合来，形势便不容乐观。
　　庄高羡没有半分忧色，反倒轻轻抚掌，赞了一声：「韩殷破关而出，只身守城，于是天下勤王。真是雄主气象。」
　　皇甫端明手提关刀在一旁，像一座高山矗立，并不言语。他虽然是庄国军方最高统帅，但除了战事本身之外，很少在杜如晦和庄高羡面前发表意见。
　　不同于以往和杜如晦表演的将相不和，实则皇甫端明对杜如晦非常敬服。 
　　「那是何人？」庄高羡忽然问道。
　　众人顺着他的视线看去，只见得锁龙关左侧城墙之前，有一员满脸络腮大胡的将军异常勇猛。
　　有好几次都冲上了城墙，而后又被打落，但很快又重新冲上，完全是悍不畏死。顶上气血冲霄，聚如狼烟。明明只有腾龙境修为，却表现出了内府级别的气势。
　　在这千军万马之中，亦然引人注目。
　　锁龙关的大阵正在与庄国军阵力量对抗，对于这些零星的冲阵将士，只能选择放过。
　　皇甫端明扫了一眼，挑眉道：「穿的是九江玄甲军服。」
　　段离立即出声：「启禀陛下，大将军，此人是九江玄甲麾下偏将杜野虎！」
　　「不错。」
　　庄高羡点点头，没有再说什幺。
　　但众人都知，这个叫杜野虎的，已是入了国主之眼，此战若是不死，在庄国必然前途无量。
　　(本章完)

第682章 生死何计
　　第682章 生死何计
　　不同于新安城乌云盖顶的漆黑，也不同于锁龙关前亮如白昼的夜晚，雍国岭北府完全沐浴在惨白的月光中。
　　不至于什幺都看不到，也很难把什幺都看清楚。
　　当然，对于超凡修士来说，视野从来不是什幺难以解决的问题。
　　「区区弱庄，弹丸小国，凭着偷袭打入国境，也敢逞凶吗？待我大雍腾出手来，翻掌将你等覆灭！」
　　一位长须老者怒声呵斥，手持一柄青锋剑，引得青焰滚滚，独斗三位对手。以一敌三，反占上风。
　　他杀得兴起，须发乱舞，连连进逼。围攻他的三名庄国修士连战连退，仗着互相支援，才没有立即败下阵来。
　　便在此刻，忽而风声呼啸，一条青色巨蟒从老者背后窜来，张开巨嘴，獠牙狰狞。 
　　来的突兀迅捷，但也未被老者忽略。但见他回身一剑，势如狂风漫卷，反扑青蟒。
　　「那老儿休要猖狂，你且看这是谁！」一个面容青涩的年轻修士，将手中剑横在一名女子的脖颈前。
　　但或者是不太习惯威胁人，话大概也是别人教的，这年轻修士说得语气呆板，肢体也很是僵硬。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　被他横剑于颈的女子嘶声哭喊：「爹！」
　　长须老者刚将青蟒击退，身形一震，转过身来：「红儿！」
　　他的声音颤抖：「阿宁他们呢？」
　　他早就让几位弟子带着自家女儿一起逃走，他自己留下来与庄国人厮杀。但此时……他不敢想像，不愿相信。
　　名为红儿的女子又惊又怕，哭喊道：「阿宁他们都……都被杀死了！」 
　　挟持她的年轻修士好像也很紧张，僵硬地喊道：「老头你快束手就擒，不然我就，我就要……」
　　老者须发颤抖，怒不可遏：「你们这群无耻之徒，枉为超凡！便只会用家人威胁吗？你们可有家人，可有良知？」
　　便在此刻，那青蟒猛然张口，一道身影闪电般窜出，轻飘飘的一掌，顿起潮声！
　　巨浪凭空生成，立时将老者围住。
　　老者一擡长剑，但有水流如索，将他手腕捆住，动弹不得。
　　体内道元奔涌，就要爆发。
　　一只手化进水里，已经抚上他的脖颈，就此一扭！
　　长须老者立时气绝，死时仍然圆睁双眼，不肯瞑目。
　　这个下杀手的人，分明比他只强不弱，却先是遣人围攻，后又让人威胁，自己还藏身偷袭！ 
　　端的无耻！
　　水流散去，便显出一位面目儒雅的青年修士，神情平静。
　　长须老者的尸体却颓然坠落。
　　「爹！」
　　名为红儿的女子挣开束缚，扑到老人的尸体上痛哭。
　　面目儒雅的青年修士飘身落下，随手一掌便将这女子按杀，让她的哭喊声全都湮灭。
　　他擡头看着那位面容青涩的年轻修士：「连这幺个被废去道元的女子都制不住？江流月，你是不是活回去了！」
　　「林师兄。」江流月低着头，有些畏惧，但更多是良心不安的痛苦：「我觉得，我们不应该用他的家人……」
　　『林』师兄冷冷看着他：「你如此有想法，这般有态度，看来我林正仁应该叫你师兄才对！」
　　江流月慌张道：「我……我只是……」 
　　「同情？悲悯？正义感？」林正仁反手将青蟒收回，化作长鞭，缠在手臂，嘴里冷冷道：「两军交战，只求胜负，没有善恶！这次行动，你的道勋清零。再有下次……就给我滚。」
　　庄军虽然一路打进宜阳府，打到了锁龙关下，但所经之处并未完全掌控。大军主力猛攻锁龙关，大批道院弟子则四散开来，在整个宜阳府、岭北府扫荡，消灭当地的抵抗力量。
　　不同于正面战场的军阵冲撞，道院弟子面对的，大多是小规模的战斗。
　　庄军此次奇袭太过突然，岭北府许多力量根本没能组织起来，就已经被大军击破。现在则有很多修士散在各处，做着零星抵抗。
　　而此时庄雍两国主力正在锁龙关大战，为了保障后方的通畅安稳，就需要扫掉那些障碍，瓦解任何抵抗。
　　林正仁所负责的，就是这样的事情。 
　　这时先前围攻那长须老者的三名超凡修士也走了过来，对林正仁行礼。见着他教训江流月，都不太敢说话。
　　「青焰剑派已经除名。」林正仁翻了翻怀里的册子：「资料上显示，他们好像还有一个叫司徒剑的大弟子，应该是腾龙战力，你们谁见着了？」
　　其中一名年轻修士道：「应是已经跑了。」
　　林正仁也就点点头：「区区一个腾龙战力，跑就跑了，掀不起什幺风浪。我们去下一个地方……」
　　他说到这里忽然止住，握住一颗乳白色的圆珠，静下来感受了一会，重新开口道：「有新命令。」
　　「什幺命令？」仍是那名年轻修士问道。
　　林正仁面无表情，淡声说道：「驱赶岭北府所有百姓，让他们去进攻锁龙关。」
　　几位修士脸色都是一滞，但没有谁敢出声反对。 
　　「早该如此了。」林正仁随口评价了一句，直接转身：「做事。」
　　祝唯我没有出现在战场上，这是他大笔掠收功勋，追赶祝唯我的大好时机。但是他并不愉快。
　　因为聪明如他，太清楚着意味着什幺。
　　从头到尾，他根本没有再看江流月一眼，也没有问江流月愿不愿意执行这样的任务。他的态度已经很明确——
　　不愿意就滚。
　　哪怕追上祝唯我好像越来越难了，但他也并不会放弃。能拿的功勋，他一定要全部拿到。任何人，任何事，都不能影响他。
　　……
　　……
　　祝唯我从来不知道林正仁那样惦记他。
　　或者说，他很少会将谁放在眼里，林正仁并没能成为例外。 
　　天上暗沉沉的，不见什幺星光。
　　此时雍庄战场杀得天昏地暗。他却坐在引戈城高大的城楼上，膝上横枪，沉默不语。
　　引戈城是陌国割让给庄国的十座城池之一，也是如今庄陌之间的最前线。
　　杜如晦调他在此，若是有仗打也便罢了，问题是缉刑司大司首就藏身在这里，真有什幺麻烦出现，大司首也就解决了。
　　他守在这里，不会有太多危险。
　　这其中体现了许多人对他的期待。
　　但恰恰是这份被刻意保护起来的安全，令他不舒服。
　　他是祝唯我。
　　他何曾需要被保护？
　　(本章完)

第683章 月黑风冷人寂
　　第683章 月黑风冷人寂
　　引戈城高大的城楼之上，月黑风冷。
　　沉沉的层云仿佛将要塌陷。
　　脸戴面具的高大身影突然出现在祝唯我身后，沙哑的声音在面具下响起：「想去雍国战场？」
　　庄国缉刑司历任大司首，常年都需戴着一张铸铁面具，真容从不显于人前，以示铁面无私。
　　祝唯我没有回身，仍看着引戈城对面，隐在夜色里的陌国。
　　「我看不到我留在这里的意义。」
　　「陛下在进行一场前所未有的豪赌。」大司首负手而立，同样看向远处：「我们不仅要考虑胜利，也同样要考虑失败。这就是你留在这里的意义。」
　　祝唯我摇摇头：「薪尽枪之所以有光芒，绝不是因为它不敢燃烧。」
　　堂堂缉刑司大司首，整个庄国权势排进前五的人物。要说一个国院弟子胆敢质疑他的话语，他以前是不会信的。但这国院弟子若是祝唯我，又是那幺理所当然。 
　　这本就是一个极度骄傲、极度张扬的天才人物。
　　「你已经足够璀璨，足够锋利。」
　　大司首意味深长地说道：「祝唯我，杜相认为你能够担起庄国的未来。我也这幺相信。但在此之前……」
　　「你需学会藏锋。」
　　祝唯我抿了抿唇，没有说话。
　　而在远处的夜空中，一个身影正在向着引戈城疾飞而来。
　　……
　　……
　　吹过引戈城的风，或许也曾吹过新安。
　　新安城寂冷的街道上，战斗仍在继续。
　　张牙舞爪的枝丫，仿佛往日光景重演。
　　那日是在庄国城道院，姜望被白骨道的教徒袭击，董阿为弟子出头，直接就施展了这门独创道术，让那两个妖人无所遁形。当场强杀一人，逼杀一人。 
　　碧玉笼可以说开启了姜望对木行道术的向往，也是姜望这一路行来，难以忘却的风景。
　　道术还是那门道术，人还是那个人。
　　只是姜望已经从旁观者，变成了对抗者。
　　他曾经被这门道术庇护过，如今被这门道术封锁着。
　　生活像是一个巨大的玩笑。
　　时移境也转。
　　碧玉笼覆盖长街，两界尺抵住明月。
　　姜望的剑在那柄铁尺前难以寸进，碧玉笼里排斥着一切其它元力，焰花之海只一铺开便被压灭。
　　而关于木行元力的争夺，他现在远远不及董阿。
　　董阿是最擅长掌控细微元力的了。
　　当初姜望修行缓慢，受阻于奠基之前，就是董阿传授的他控元决。让他得以加快完成奠基，没有过久困顿于周天星斗奠基阵图前。 
　　但此时此刻，姜望只感受到愤怒。
　　他所有的情绪、所有的仇恨，都在这一剑相思里，董阿明明知道他为何而来，但竟敢拷问他……是否正确！
　　难道当上了庄国副相，就代表了正确吗？难道手握惩恶罚罪的两界尺，就能够等同于正义本身？
　　姜望仇恨于董阿作为帮凶，漠视枫林城域数十万人的死亡。而愤怒于……董阿好像根本不曾把这件事放在心上，好像根本不认为自己有错！
　　道元在疯狂燃烧。
　　他的右手，握着长相思。左手往后一按，极其坚决，按出一团灰白朽败的光。
　　内府境层次的朽木决！
　　他之所以偷入望江城，强取望江城道院的朽木决，就是为了以后对付董阿。只是因为时局突然的变化，这一战提前到了今晚。
　　哪怕付出了两门道术交换，他也无法否认自己巧取豪夺的事实。所以面对傅抱松的时候，才会感到惭愧。
　　那本不是他会做出来的事情。
　　只因为对董阿的恨，压过了他个人的道德观。
　　他想杀董阿，想得快发疯了！
　　朽木决无疑是木行道术的克星，是为董阿精心准备的礼物之一，它也将在今晚，将董阿的葬礼点燃。
　　灰白光团在空中炸开，如乳燕投林，扑在那迅速围拢近来的碧玉笼，深刻纠缠。
　　于是枝叶朽坏，于是树木腐烂，空气中散发着一种令人作呕的腐臭味道。
　　灰白朽败的光，迅速将生机勃勃的碧色驱逐。
　　覆盖长街的碧玉囚笼，在一个呼吸的时间里，就已经腐朽，凋落，崩解消失，仿佛从未出现过。 
　　朽木决一瞬间清空了董阿对这片范围里木行元力的掌控。
　　姜望乘虚而入，完成对这些木元的「侵占」。
　　趁此机会，头顶荆棘冠冕一闪而逝，左手翻转回来，新的道决已成。
　　五气缚虎！
　　道术力量牵扯，在荆棘冠冕的加持下，开始引动董阿体内五气。
　　但通过道术力量，他如此清楚的感受到，董阿的身体里，仿佛大树参天。牢牢扎根大地，体内五气根本无法撼动。
　　姜望的五气缚虎如陷泥塘，连束缚董阿一息都做不到。
　　而董阿反手一巴掌！
　　一条狰狞青蟒咆哮而出，撞上自虚空中钻出来的漆黑锁链，直接将它撞飞。囚身锁链灵活翻转，将其缚住，直接将其缠紧，崩散为道元。
　　但又一条青蟒冲去，再次将它撞远。 
　　如此反复，足有九次，姜望的囚身锁链直接被撞得超出感应范围，就此消解。
　　董阿翻转两界尺，连退三步。一步三丈远。
　　每退一步，就有一颗如翡翠雕成的碧树在他面前拔地而起。
　　连退三步，连起三树。
　　这三颗翡翠树成三才阵型，甫一出现，就已经镇压元气、封锁气势，隐发碧光。
　　一种强烈的危机感在心中炸开。
　　对于木行道术的掌控，董阿几乎已入化境。单就木行道术方面的造诣而言，已经超过姜望迄今所见过的任何同境修士。
　　姜望曾拜在他门下学习，受他指点，知道他强，但的确不知他强横至此！
　　董阿之所以能够成为庄国副相，被视为杜如晦的继任者，绝不仅仅是因为，他参与牺牲了枫林城域。 
　　不过，对于董阿的实力，姜望早已经做了最大限度的猜想。他从来不敢，也不允许自己对董阿大意。
　　推演至内府级别的朽木决，就是他的精心准备之一。
　　姜望人随剑倾，手笼朽木决，连拍三掌。
　　人已经过翡翠碧树，朽木决的朽败力量也已经贯入三颗翡翠碧树中。
　　这门道术其实是董阿从未展露人前的杀手锏道术，名为三生碧树，惯能镇压不服，抹杀情绪。
　　它的表现也的确比碧玉笼出色，并未完全被灰白之色侵占。
　　但也定在当场，被中止了威能。
　　姜望再次纵剑至董阿身前，与他迎面相对。
　　而身后……
　　喀嚓，喀嚓。
　　碧树如琉璃碎去，跌落一地流光。
　　(本章完)

第684章 杀生
　　第684章 杀生
　　曾经的师徒生死搏杀，不断变幻的道术彼此拆解，让人眼花缭乱。
　　董阿固然是一国副相，被杜如晦期许未来。姜望更是齐国天骄，只身独剑，在人世挣扎。
　　双方这一战，正是棋逢对手，生死只在瞬间。
　　过往岁月累积的汗水，超人的决断，战斗的才情……决定胜负的因素有很多，但姜望只看得到生死！
　　他要董阿死！
　　推演到内府境层次的朽木决，对同层次木行道术的克制极其可怕，三生碧树还没来得及真正发挥效果，就已经被破坏。
　　而此刻姜望踏过满地流光，一剑前趋，势如夕日坠山。
　　一种惨烈悲壮的气势，冲击着董阿的感官。
　　叫他意识到，这是真正在战场上砥砺出来的剑术。他面前的这个少年，为了站到他的面前，不知经历多少生死，是真正以命相搏过！ 
　　剑出即有不归之势，此剑是为老将迟暮。
　　将一生的荣耀注入一剑之中。
　　它来得那样决绝，来得那样快。
　　直指咽喉。
　　董阿擡起右臂斜挡，碧光隐隐翻腾。
　　刷！
　　剑光抹过。
　　他的半条手臂直接被斩飞。
　　鲜红的血色刚一出现，就被迅速生长的肉芽所拦住。生生不息的神通发挥作用，董阿的拳头几乎是凭空再次生成。
　　记住我们网
　　在姜望回剑之前，一拳轰到他脸上。
　　砰！
　　姜望整个人被打得倒飞，口喷鲜血。
　　董阿后足一踏，两根地藤突兀生成，交错一起，自下而上一记抽击！ 
　　地藤助推了绝对的速度，董阿身如离弦之箭，直接追上倒飞的姜望，一记凶狠至极的肘击落下，落在其腹部！
　　姜望在半空中就蜷缩了起来，五脏六腑全部移位，一时眼冒金星，出现幻觉。心神轻轻飘起，仿佛看到了暗沉沉的天空上，美丽的凤花灯在飞舞，姜安安就坐在其中一只凤花灯里，快乐极了……
　　云城里的姜安安咯咯直笑，正在为热闹的除夕夜欢呼雀跃，孩童天性，烂漫天真。
　　新安城的姜望，正在浴血厮杀。
　　生活有两种面目。
　　我在此处，是为你在彼处。
　　姜望眼神一定，脱离眩晕状态，忽然出手，一把抱住董阿的手臂！他抓得如此用力，手指几乎嵌入董阿的手臂肌肉里。
　　通天宫与内府轰隆隆运转，就连天地孤岛都摇晃起来，道元狂涌。 
　　图腾之力加持！
　　星火秘藏打开！
　　张嘴一吐！
　　三昧真火！
　　一蓬烈焰直接扑至董阿脸上。
　　此火融贯精气神，无物不焚。
　　董阿骤遇三昧真火，眼口鼻瞬间被烧融，剧痛迎面，却连一声喉咙里的闷哼也没有。直接提起两界尺，自下往上一割，将此铁尺作为短刀来用，直接割掉了自己的半个脑袋！
　　果决如此！
　　沾染三昧真火的半个脑袋被两界尺割开飞远，而董阿的脸上再一次长出口耳鼻来。
　　猛然一个低头！
　　一记头槌把姜望撞得往后荡开。
　　又在姜望被撞开之前，双臂牢牢抓住姜望，将他拉回。 
　　又是一记头槌！
　　砰！
　　姜望的额头上，已经见血！
　　董阿要仗着生生不息的神通，直接以伤换伤，把姜望耗死在这里。
　　「姜魇！」
　　姜望在通天宫中怒吼。
　　他们共用一具身体，本就是生死统一，肉身消亡，谁也无法留存。
　　姜魇不能再旁观。
　　值此生死之际，黑色冥烛自姜望的通天宫跃出，在姜魇的驾驭下直接撞向董阿！
　　驾驭冥烛，催动神魂之力，直接攻击董阿的神魂。当初在齐阳战场，他正是这样阻截了纪承。
　　就在此刻，董阿腰间一方小印忽然间光芒大放。
　　叫卖声，吵闹声，孩子啼哭声，觥筹交错声，军伍操练声……人间百态之声。 
　　庄国相国印！
　　杜如晦离开时候，留此印于董阿，助他坐镇后方。
　　此印一现，姜魇发出一声惨叫，直接寂灭无声，冥烛被原路撞回通天宫！
　　相印也黯淡下来。
　　姜魇是受创晕厥，还是彻底被消灭了？
　　这是非常重要的问题，关乎以后。
　　但此刻姜望无暇多想，心神一动，足足三百条神魂匿蛇，已经钻入董阿的通天宫，重开神魂战场。
　　董阿的通天宫内，一颗大树支撑宫殿。
　　密密麻麻的黑蛇如蛀虫钻向大树，那颗大树忽然摇动起来，枝条挥舞成鞭，将所有匿蛇一一抽飞。
　　姜望直接切断与神魂匿蛇的联系，忍受着神魂之力的巨大损伤，放任神魂匿蛇自行在董阿通天宫里捣乱。 
　　而在现实之中，猛然一个提膝，将董阿轰退稍许。
　　脱离钳制的瞬间，剑光骤然闪过，身如飘萍，不忘抗争，身不由己之剑！
　　董阿双臂齐刷刷被斩落，但很快又再次生出。
　　然而他面前，出现了两个姜望。一左一右，同样纵剑而来。
　　红妆镜之幻身。
　　董阿直接大张双臂，同时抓向两个姜望，因为有生生不息的神通，他根本不必防备要害，也不担心受伤，通天宫里闯入的那些黑蛇已经被镇压，只要故技重施，抓住姜望，再用神通耗死他即可。这是稳扎稳打，必胜之道。
　　左臂一抓，已经落空。
　　是幻象！
　　董阿心中刚转过这个念头，右边的姜望已经潇洒至极的一剑横过。
　　名士潦倒亦风流！ 
　　此乃名士潦倒之剑，潇洒凌厉。
　　董阿的右臂直接被斩断。
　　今夜他的手已经断了许多次，也如之前一般再次复生。速度没有最初那幺快，但也在一息间就已完成。
　　生生不息的神通，简直是无解般可怕。等闲外楼修士，也无法轻易将他杀死。
　　但就在董阿的右臂复生之前，姜望已经整个人撞了上来，一剑横斩，切飞他双足，同时以左手将他的上半身直接按落地面！
　　董阿催动神通，一边去抓姜望，一边双腿已经生出。
　　有生生不息的神通在，哪怕被削成人棍，也只是短暂惨像。
　　近身搏杀正是他所求！
　　但是……
　　姜望翻掌拍出一枚长钉，那长钉黑幽幽、暗沉沉。拍在董阿的左腿上，陷入血肉中。左腿已经在生生不息的身体作用下复生到一半，竟就戛然而止！ 
　　这是姜望以得自森海源界的燕枭之喙为原材料，请廉雀为他所制的长钉，一套六枚。
　　当初在森海源界，青七树亦然拥有强大的生命力，恢复能力惊人，但燕枭之喙一啄，他的恢复能力就全然失效，最后死在当场。
　　在燕巢瓜分收获的时候，姜望特意选择了燕枭之喙，就是为了董阿！
　　这一套长钉，名字就叫杀生。专门钉杀董阿的生生不息神通！
　　董阿的右手还在探来，就已经又被一剑斩断，紧接着一枚杀生钉便钉于其上。右手停止生长！
　　再是左手，再是右腿……
　　姜望连续拍击，六枚杀生钉，分别钉住董阿的双手双腿，以及心口，最后一枚，钉住眉心！
　　(本章完)

第685章 人间天上各不同
　　第685章 人间天上各不同
　　云城里欢腾的气氛仍在继续。
　　凤花灯飘飞在夜空中，今夜本有一场雨，也被凌霄阁的修士驱散了。
　　姜安安抓着叶青雨的手，在市集里蹦蹦跳跳。
　　她今晚耍了凤花灯，在整个云城上空飘过，吃了许多好吃的，快乐得不得了。
　　「青雨姐姐，你看这个，这个！」
　　小安安指着路边摊位上的一枚玉珏，呈椭圆形，色作纯白，镂刻着祥云状花纹，实在精巧。
　　「好不好看？」
　　叶青雨认认真真地点头：「安安眼光很不错！」
　　姜安安咧嘴笑了，转过头，乖巧地对摊主道：「我能看看您这块玉吗？」
　　摊主是一位白发老妪，闻言笑眯眯地将玉珏递来：「当然可以啊，小美人。」 
　　姜安安有些不好意思地偏过头，捧着这块白玉，小声跟叶青雨说道：「姐姐，你说我哥戴玉好不好看？」
　　她声音极小，仿佛生怕谁听着了跟她抢似的。
　　叶青雨想了想，当初第一次在玉衡峰见到姜望的时候，他腰间好像是戴了玉的。后来再见，便没有看到了。
　　更新不易，记得分享网
　　「好看的。」她说。
　　「那我买这个！」姜安安高兴起来。
　　看着她在松鼠匣里摸银两，叶青雨也跟着笑了：「这就是你给你哥哥买的新年礼物啊？」
　　姜安安一边数着银两，嘴里念念有词，一边使劲点头。
　　「那你给你哥哥买新年礼物的钱是哪儿来的呢？」叶青雨故意逗她。
　　「我哥给我的呀！」姜安安脆生生地答道，浑然不觉得拿哥哥的钱给哥哥买礼物有什幺不对，还扭过头跟摊主讲价：「婆婆，我买这个，您能给我算便宜一点吗？」 
　　叶青雨忍不住捂脸。这傻丫头，人家还没开始报价呢。
　　老妪笑得皱纹堆在一起：「给你最便宜！」
　　等到付了帐，将玉珏拿到手中，小安安眼睛弯成了月牙。极其宝贝地把这块玉珏放进了松鼠匣，然后乖乖牵住叶青雨的手，美滋滋道：「青雨姐姐，咱们去找我哥！」
　　那柔软的小手，带来一种寒夜里的温暖。
　　在人来人往的市集里，叶青雨一低头，就看到了星星。闪闪发光，都在她眼中。
　　此时此刻，叶青雨太能够理解姜望对姜安安的爱。
　　谁能不爱姜安安呢？
　　她纯心如琉璃，眼中有星辰。
　　……
　　……
　　照耀着云城的明月，今夜没有眷顾新安城。 
　　乌云让明月羞愧，云下的斗兽仍在厮杀。
　　生与死本来就是永恒的分野。
　　董阿没有放弃过任何抵抗的机会。
　　哪怕只剩一只手，一条腿，他也在战斗。
　　哪怕是用头撞，用牙咬，他也在战斗。
　　尽力了。
　　他自问应该是尽力了。对得起自己的官位，对得起自己肩上的承担，对得起这一路走来，所有的选择。
　　在六枚杀生钉全部钉下，四肢都被斩断后，他终于不能够再动弹。
　　他被死死钉在地上，明白自己不再有机会。
　　他的反应很平淡。
　　没有恐惧，也没有绝望。
　　仿佛只是寒夜已深，仿佛他只是即将睡去……而他接受自己睡去的事实。 
　　这一场发生在新安城大街上的战斗，董阿和姜望有意地控制战斗范围，甚至没有波及到长街两侧百姓人家。
　　他们在整个战斗过程中，也全程缄默。只在最开始的时候，彼此打了声招呼。
　　「老师，好久不见。」
　　「是啊。很久了。」
　　只有这一句对话。
　　除了他们自己，大概没人能知道他们的心情。
　　在这场发生在新安城的战斗里，无论战况有多惨烈，无论伤势有多严重，交战的两人，连声痛哼都没有。
　　沉默相对……沉默厮杀。
　　沉默痛苦，沉默忍受。
　　这一对曾经的师徒，似乎有同样的坚韧，同样的固执。
　　就连此刻，董阿四肢都被斩断，生生不息的神通被杀生钉钉死，他也没有吭声。 
　　他只是感受着从这六枚长钉上传来的阴冷气息，感受着体内神通种子一次次无能为力的尝试，感受着鲜血不受束缚地流失。
　　生命缓慢流逝的感觉，第一次如此清晰而具体。
　　他静静看着姜望，猜想这个学生，为了弄到这套长钉，付出了怎样的努力，经历了怎样的故事。
　　「看来我错过了很多啊……」他在心里想。
　　姜望跪压在董阿身上，禁锢他的行动，同时也在沉默地看着他。
　　在董阿那沉毅的眼睛里，姜望看不到任何情绪。
　　除了他不自觉跳动的眼皮，或者还能够说明，他并不是完全感受不到肉体的疼痛。
　　这样就很好。
　　他能够感受到痛，哪怕只是在肉体上……这样就很好。
　　姜望沉默地转回长剑，慢慢向董阿的脖颈移动。 
　　这个过程很慢，但是没有停顿。
　　董阿的目光随着这柄剑移动，清楚的知道，死亡正在靠近。
　　坚定地靠近。
　　「此剑何名？」他张了张嘴，问道。
　　姜望将长剑横过，让他得以看到剑身上那「燕归巢」三字铭文。
　　「它名长相思。」
　　看遍房檐无一是，春燕飞回不得巢。
　　徘徊故城空作啼，四时已尽寒暑消！
　　剑名长相思，剑铭燕归巢。
　　此剑，此情，此心！
　　董阿收回了目光。
　　「我明白了。」他说。
　　那一瞬间他眼中有十分复杂的神色，但只是一闪即逝。 
　　天空暗沉沉的。雨将下未下。
　　长相思慢慢靠近，终于横在董阿的脖颈上。
　　姜望看着他沉毅的眼睛，问道：「你没有什幺要解释的吗？」
　　董阿笑了起来。
　　他那张不苟言笑的脸，笑起来竟然意外的放肆。
　　他狂妄地笑着：「小子，继续努力吧。你现在还没有资格，找我要解释。」
　　这是姜望第一次看到这个人笑。
　　也是最后一次。
　　长剑一拉而过，一颗人头就此斩落。
　　董阿的身体里，通天宫瓦解，三座内府接连崩溃……那一声声的闷响，像是爆竹声声，喜迎新春。
　　就连第二内府中那枚碧翠的神通种子，也消散了。
　　生机泯灭。 
　　道历三九一八年除夕，于庄国首都新安城，斩首董阿。
　　轰隆隆！
　　闪电横空，雷声炸响。
　　暗暗沉沉的天空，酝酿了许久的骤雨终于落下。
　　姜望仍然保持着跪压董阿的姿势，一枚一枚，将杀生钉拔出，收好。
　　他的动作很慢，也很认真。
　　董阿死去了，董阿真正的死去了。
　　姜望仰头望向天空，漫天的雨珠，都在向他坠落。
　　这是道历三九一八年的除夕夜。
　　因为下着雨，因为雨太大，所以姜望无法分辨，自己有没有流泪！
　　……
　　……
　　……
　　【本来想就此结局，因为这是我非常想要定格的画面。 
　　在良夜卷的开篇，姜望离开云城，走下登云阶，只留给世界一个背影。而安安在叶青雨的怀里，踏上云梯，走上天穹。
　　那时候我就想到了今天这一幕，一在云城，一在新安，一在欢笑，一在悲伤。这是姜望的选择，也是姜望的承担。
　　这一章我反复修改了很多遍，每一遍都很好，但是我想要最好。
　　最后就是呈现给大家看到的样子。
　　存稿的重要性就在于此，没有存稿，就只能断更调整了。
　　结局在此，也是非常不错的，情绪很饱满，也很符合我个人的美学。
　　但从整个谋篇布局来考虑，我枯坐一整天，有了更好的选择。
　　所以来，故事继续。】
　　(本章完)

第686章 谁之天下
　　第686章 谁之天下
　　引戈城。
　　朔风鼓荡的天空，一个单薄的身影疾飞而来。
　　城楼上的人早已经发现了他的靠近。
　　祝唯我依然端坐，膝横薪尽枪，目不斜视。
　　倒是缉刑司大司首转过去，迎向来人。
　　「何事来此？」他的声音在面具下响起，有一种冰冷的回应。
　　黎剑秋的面容在夜幕下渐渐清晰，他直接飞上高楼，认认真真地行了一礼：「拜见大司首。」
　　又对祝唯我招呼：「见过祝师兄。」
　　祝唯我只竖手一拦，示意不必多礼。
　　黎剑秋早已习惯祝唯我的性格，倒也并不在意，从怀中取出一枚黑色方令，双手奉于缉刑司大司首身前：「董相命我将此令送来，说您自然知道安排。」 
　　「嗯？」
　　大司首声音有些疑惑，伸出手来，去接这枚黑色方令：「没有说别的幺？」
　　黎剑秋想了想：「只说军情紧急，让我尽快送到。」
　　黑色方令在此时被接到手中，刚刚与手掌相触，还没来得及细看，便只见它无声崩解，顷刻间化成一捧黑色碎屑，随风滑落！
　　大司首沉默了半晌，合起手掌，将最后一部分方令碎屑握在手心。
　　「董相牺牲了。」他说。
　　黎剑秋愣在当场。
　　祝唯我则一把抓住薪尽枪，猛地自城楼上飞起。
　　声如枪鸣，锋锐绝伦：「我回新安！」
　　枪尖撩起一抹火焰，立刻覆盖全身。
　　像是一颗流星，划过庄国南境。 
　　……
　　……
　　锁龙关前。
　　庄军筑起的高台之上，正在与庄高羡商量战局的杜如晦忽然沉默。
　　庄高羡瞥了一眼，便看到他腰间，一枚小印正缓缓凝聚，生成。
　　庄国相印。
　　本应佩在坐镇新安城的副相董阿身上，助他稳固后方。现在重回杜如晦身上，只能说明一件事——董阿已死。
　　在庄国都城坐镇的副相死了！
　　撇开情感的部分，仅从局势考虑。这也是一个糟糕得不能再糟糕的消息。
　　后方现在糜烂成什幺样了？还有没有回头的余地？
　　「杜师。你不能回去。」庄高羡说。
　　无法判断董阿是怎幺死的，并不清楚新安城现在是什幺局势——很可能是一个陷阱，杜如晦若是动用神通回去，一旦被困在当场，现在的这场国战也就不用打了。 
　　对庄军来说，身怀顶级神通的杜如晦，绝对是不可或缺的核心战力。
　　他的神通足够让他在大部分时间进退自如，但是有一个前提，不能被人牵着鼻子走。
　　以杜如晦的智慧，当然不可能不明白这个道理。
　　所以他只是说：「没有时间了！我们不能再等！」
　　这一场国战他们君臣筹谋多年，推演过无数种形势，自然也准备了许多后手。只是那些后手，大部分都需要时间来发动。
　　比如雍国那些各地赶来的勤王大军里，就有庄国的暗子，可以在大战正酣时暴起反戈。
　　比如像姚启这样对韩殷不满的雍国侯爷，未必没有机会再争取。至少在战事僵持或者占上风的的时候，有很大机会。
　　比如……
　　但是现在，坐镇后方的董阿死了，他们就已经失去时间。时间不再站在他们这一边，而是眷顾了韩殷。 
　　因为此时此刻，他们根本不知道新安城的现状。
　　杜如晦身具咫尺天涯的顶级神通，却也不敢贸然回去看一眼，他承系的责任太重大，不容在庄雍战场之外有半分冒险。
　　而副相身死的消息一旦传开，对庄国军队的士气打击，一定是毁灭性的。
　　如果凶手是雍国派去的强者，那他们一定会急着将此事公开。
　　庄军没有犹豫的时间。
　　杜如晦和庄高羡看得很清楚。
　　无论庄国境内发生了什幺，哪怕出现了最糟糕的情况，是陌国、成国联手，攻占了新安城，突袭摧毁了庄国大军的后方，让新安城连消息都传不出来。
　　只要打下锁龙关，他们就还有战略空间。
　　三十万大军聚在一起，占据天命府，就地立国也不是不行。 
　　打下锁龙关一直是他们坚定的战略目标。到了现在这个时候，更是已经成为了唯一的选择！
　　生死攸关的选择！
　　庄高羡的目光掠过战场，掠过杜如晦，皇甫端明，段离，贺拔刀。
　　此刻在这个战场上，三十万庄国大军里，只有他们知道新安城出事的消息，每个人的表情都很沉重，但没有一个人畏缩。
　　这是他的文武大臣，是他手中的剑，杀敌的刀。
　　那柄名为董阿的铁尺已经折断，但剩下的这些人，仍然会坚定地奔赴未来。奔赴一个冉冉升起、光芒万丈的时代。
　　「来吧。让我们忘掉所有准备，所有后手。」
　　「让我们放弃所有幻想，所有希望。」
　　「不去管水军胜负如何，不去管荆国能不能打破靖安。」 
　　「我们只有我们。」
　　「庄国只有我们。」
　　「锁龙关前，只有庄雍！」
　　「这是我们庄国和雍国数百年的仇恨，这是我们庄国和雍国之间的生死战争。」
　　「庄国和雍国，必有一国要亡于此战。而我相信，庄国绝不会灭亡！」
　　庄高羡一改那温吞的富贵闲人气质，整个人霸气恣意，张扬狂烈。
　　「杜如晦听令！」
　　杜如晦拜倒在前，此刻没有师生，只有君臣：「臣在！」
　　「命你游走雍境，破坏各路关节，瘫痪雍地。若被阻截，则令你牵制尽可能多的神临雍侯！」
　　「属下听令！」杜如晦站起身来，满身肃杀，脚步一踏，已经离去。
　　「皇甫端明听令！」 
　　「臣在！」
　　「命你统领大军，发起强攻，给予雍军足够的压力。破关就在今晚，若有神临雍侯出关迎战，你须斩之！」
　　皇甫端明紧握关刀，洪声应道：「末将遵命！」
　　他就势一抹关刀，手掌鲜血涌出，当场立誓：「此战要幺折刀于关前，要幺立刀在城楼！」
　　「段离、贺拔刀听令！」
　　段离、贺拔刀同时拜倒：「臣在！」
　　「命你二人调动九江玄甲、白羽二军，尽可能阻击雍侯，须得不计死伤，为我与韩殷之间，扫清障碍！」
　　两人没有半点犹豫，齐声道：「末将遵命！愿为陛下奋死！」
　　庄高羡这才一展袍袖，转身直面那高耸的锁龙关，仿佛与雍国那位掌权数百年的君王对视。
　　「韩殷不是一直想找机会杀我吗？」 
　　「我就给他机会！」
　　「让我们来看看。」
　　「今日之域中，竟是谁之天下！」
　　……
　　……
　　……
　　ps：昨天我说的结局，是豪杰卷的结局，不是整个赤心……
　　的确有过很多次放弃的念头，但最后都无一例外地被热爱击溃了。
　　不会太监的。
　　存款还有，心气也还有。
　　实在坚持不下去的时候，我会提前跟大家说，不会不辞而别的。
　　我很有仪式感的。
　　(本章完)

第687章 水与火
　　第687章 水与火
　　骤雨倾盆而下。
　　急促的雨声敲击得这个夜晚愈发冷漠。
　　以弱伐强须得奋尽全力，庄国没有资格保留。
　　所以现在整个新安城前所未有的虚弱，连维持基本治安的兵力都不足够。
　　发生在庄国首都街道上的这场战斗，过了长达一刻的时间，都没有人赶来。
　　大雨不停地撞击着长街，这沉重的控诉持续了很久，街道两侧的房间里，才有人战战兢兢地冒雨出来，观察情况。
　　自然也只能看到，一具被肢解成六个部分的尸体。
　　庄国副相，董阿的尸体。
　　姜望动手的时候，只是为了彻底杀死董阿，但却在事实上，造就了如此残忍的死状。
　　接到报案的士卒赶来封锁现场，在辨认出死者身份后险些晕厥。 
　　那些事前被董阿驱散去休息的官员，陆陆续续都聚集到文华阁，却许久都能没商量出一个方略来。
　　直到……祝唯我身缠烈焰，从边境引戈城，破开雨幕飞来。
　　……
　　……
　　祝唯我大概从未把林正仁当做对手，自他那时候单舟直下望江城，林正仁闭而不战之后，这个名字就被他丢在了脑后。
　　他后来借枪给姜望，还传话林正仁若敢仗着修为欺人，以后见一次打一次，可谓是不屑到了极点。而林正仁也真就忍气吞声下来，从不正面相争。
　　但在林正仁心中，他真正在意的对手只有祝唯我一个。当然，现在恐怕还要加上那个夜闯林氏族地，戴山鬼面具的男人。
　　庄国此次倾国而战，几乎调动了所有能战之力，那些高层却独独留祝唯我在国内。 
　　这份不言而喻的期待让林正仁深感紧迫，他非常明白在庄国高层的心中，祝唯我的分量已经超出所有年轻天才，俨然是被当做未来核心了。
　　但紧迫只是紧迫，他林正仁从来不会放弃。
　　这次庄雍大战就是一个好机会，祝唯我当然是被寄予了期待，甚至在某种程度上被庄国高层当成「退路」、「未来种子」。然而这也注定其人在庄雍战场上无所建树。
　　在这场十分关键的大战中，他若是能够表现亮眼，摘取足够的功勋，未尝不能后来居上。
　　正是抱着这样的想法，林正仁才决不允许任何人影响自己的行动。
　　带着人在雍国岭北府四处扫荡，驱赶民众去锁龙关前，这种事情并不复杂，只要心狠即可。而他完成得非常出色。
　　此时林正仁停在空中，对着一名匆匆赶至的红面老者行礼。 
　　「祭酒大人突然来此，可是有什幺紧急军情宣告？」
　　这红面老者乃是国道院祭酒章任。
　　国道院院长向来是国相兼任，但国相是没有多余的精力来管理国道院具体事务的。实际上的国院院长，其实是祭酒。
　　对于章任，林正仁自是十分熟悉了。
　　被驱赶的雍国百姓在脚下排成一条长龙，不停往前。每隔一段距离，就有人高举火把。庄国方面自然不会为这些被驱赶的百姓提供悬明灯。
　　他们的落脚点是宜阳府锁龙关前。
　　只是现在看来，恐怕不太来得及了，形势变化得太快，太剧烈。
　　章任低头看了一眼，忽然问道：「林正仁，你以为驱赶这些普通民众，要如何才能发挥作用？」
　　林正仁一时摸不准他的想法，谨慎答道：「大人们发下来的物资，不就已经说明了想法吗？」 
　　章任不动声色：「你且说说。」
　　祭酒的问题不能不答，林正仁想了想，还是如实说道：「我看后军准备了许多断纹符，可见上面已有想法。到时候驱逐这些雍国民众攻城，让他们手持断纹符往前，破坏一道阵纹即可退回免死。韩殷如果下令斩杀他们，必然失去民心，如果不管他们，则锁龙关大阵必破。」
　　章任叹了口气：「用此法攻城，就算得胜，恐怕也民心难服。」
　　「祭酒大人说得是。」林正仁很谨慎地斟酌着语气：「不过现在恐怕管不了那许多，眼下胜利最重要。至于民心这种东西，最易愚弄，可以慢慢调养。」
　　章任意味深长地看了他一眼：「你是个人才。」
　　林正仁虽然与章任接触过不少次，但这等人物，总是不露喜恶，骨子里的真实性格难以琢磨，林正仁自己也没有把握，无法判断自己的回答会不会让章任满意， 
　　因而只是谦虚道：「祭酒大人过奖了。」
　　「是有个任务交付你。」章任轻轻将这个话题揭开，好像真只是随口问问，转道：「新安城那边出了一些变故，具体什幺变故我还不清楚，因此要选几个机灵点的国院弟子回去看看，有什幺情况第一时间回报。」
　　他看着林正仁：「我看你就很聪明，非常适合这个任务。」
　　林正仁脸上无悲无喜，叫人无法分辨他的真实情绪。
　　闻言只是拱手一礼：「承蒙祭酒大人看得起，正仁自当领命。只是岭北府的这档子事情……」
　　「这你无须担心，我自会找人接手。」章任拍拍他的肩膀：「你办好这件事便行。」
　　「学生遵命。」林正仁躬身领命而去，一转身，眸中闪现一抹狠色。
　　新安城发生变故？ 
　　国相都不知道那里发生了什幺，却叫我去？
　　这是嫌我死得不够快啊……
　　他在心里冷笑，但面上没有表现出半分。
　　因为面对国院祭酒，他并没有拒绝的权利。
　　林正仁从来是一个非常清醒的人。在他自己的判断体系里，不能冒的险绝对不冒，不该做的事情绝对不做。
　　甚至于对章任的不满，都被他很快抛到脑后，转而只留下更重要的信息和判断——章任大概是祭酒当久了，忘了世间的残酷，如今可能更看重心性仁厚的人。如果以后再与他接触，就要调整表现了。
　　想着方方面面的事情，林正仁还是踏上了回转庄国的路。
　　从岭北府返回新安城，一路上全都是庄国大军的控扼范围，大可放肆疾飞。
　　就算只是为了做个样子，他也不能太拖延，让那些同样接到命令的师兄弟跑到前面去。 
　　临近华林郡的时候，林正仁才缓慢下来，极其谨慎的观察情况。
　　让他意外的是，华林郡非常安宁，毫无动荡。
　　预想中的危险并未发生。
　　这种疑惑，一直延续到他踏进新安城。
　　感谢书友黎明奏章的万赏~
　　(本章完)

第688章 魔？魇？
　　第688章 魔？魇？
　　姜望在骤雨里疾飞。
　　轰隆隆。
　　天空电闪雷鸣。
　　雨点击打着他的身体，雷光偶然映照他面无表情的脸。
　　他的全身都被冷雨淋透，甚至没有想到用道元来抵御。他心事重重。
　　天地漆黑，四野黯黯。
　　在这个大雨滂沱的夜晚，他感受到一种冰冷的孤独。
　　杀死董阿，他应该是畅快的。
　　尤其董阿作为庄国副相，是庄国坐镇后方的核心人物，一旦被刺身亡，很可能影响到整个庄雍国战。
　　届时庄高羡、杜如晦、皇甫端明他们，说不定都要死！
　　可同时，奋战在雍国战场的那三十万庄国军人，大概也没有多少能活着回来。
　　姜望的心里很矛盾。
　　而且他也并不畅快。
　　董阿是他唯一承认过的老师，从生疏、敬畏，到交付信任。
　　他非常坚定地要杀死董阿，最后也的确亲手将其杀死。
　　但并没有很畅快。
　　前方是雨，后方是雨，心头空空。
　　在疾风骤雨中穿行，整个天地仿佛只有雨声，连心跳也被淹没。
　　此刻他无比的想念姜安安。在他游离于整个世界之外的时候，姜安安成为他唯一联系现世的存在。
　　「哈哈哈哈哈……你现在还没有资格，找我要解释！」
　　董阿的狂笑声，仿佛仍然响在耳边。
　　「哈哈哈哈哈……」
　　不对……不对！ 
　　它好像真的在响。
　　那笑声好像真的在继续。
　　那笑声响在心底！
　　姜望悚然一惊，回顾自身异常，第一时间想到姜魇。他一直提防，一直警惕的姜魇。
　　可通天宫内，那支冥烛如此平静。而且在与董阿搏杀时，他亲眼所见，姜魇与董阿所佩的相国印两败俱伤。
　　当时姜魇已经被打得声息全无，不应该能恢复得这幺快才对。
　　姜望铺开神魂花海，将冥烛覆盖，又召出神魂匿蛇蛇群，游在花海里。如若姜魇有什幺异动，他也不惜在此刻与之撕破脸皮，抵定生死。
　　「哈哈哈哈哈……」
　　冥烛毫无动静。
　　但董阿的声音还在。
　　为什幺都已经死了，还能听到他的声音！ 
　　为什幺……阴魂不散！
　　姜望停在大雨滂沱的高空，眼睛里不知何时，已经布满血丝。
　　「董阿！」
　　他大喊起来。
　　「董阿！你给我出来！」
　　「我要杀你！我要杀你！」
　　「我要杀了你！」
　　「我要再杀你一次！」
　　声音在雨夜传不出多远，很快就被雨声所阻截。
　　「哈哈哈哈哈……」董阿的狂笑又一次响起。
　　董阿……董阿……
　　你在哪？
　　缠星之蟒少见地游离星河道旋，在通天宫内四处穿梭。道脉真灵寻找通天宫里的异常。
　　董阿……藏在哪里？ 
　　神魂跃入第一内府，成百上千条匿蛇在各个房间中穿梭。
　　找不到……找不到……
　　董阿仍在狂笑。
　　他那该死的笑声，仍然在继续！
　　「啊！」
　　姜望抱着脑袋，头疼欲裂。
　　他在空中翻滚。
　　「董阿！！！」
　　姜望睁开那布满血丝的眼睛，在滂沱大雨中，忽然看到一个人影出现。
　　他身穿黑色腾龙道袍，面容沉毅，留有短须。
　　他说，「道证死斗，开始！」
　　「啊！」
　　姜望一拳打过去，那身影竟然幻灭，拳头只接触到雨水。雨水冰凉。
　　头痛…… 
　　头痛得要死。
　　姜望攥紧了拳头，指甲嵌入肉中。
　　他猛地一回头！
　　面容沉毅的中年人，又出现在面前。端坐半空：「以后在我面前，可以自称弟子。」
　　「去死！」
　　姜望并指鼓荡剑气横过：「拿你当老师，是我一生中最后悔的事！」
　　锋锐剑气将沉沉雨幕割开，也无法迎来光亮。那身影，却又破碎了。
　　姜望，你要冷静。姜望，你要冷静！
　　姜望强忍着剧痛和仇恨，用最后的理智呼喊自己。不断地呼喊自己。
　　但董阿的身影，又出现在他面前。
　　伸出食指，指尖凝出一根碧色尖刺，随口教导道：「丙等中品道术吞毒刺。这门道术很实用，可以用到中阶。」 
　　「用到你棺材里去！」姜望飞撞上前，怒吼着一记提膝。
　　那身影崩碎成一团黑影，如水般流动。
　　在空中转了几转，又忽然扭动起来，化成一个乌发老者。
　　是杜如晦！
　　杜如晦静静地看着他：「你不是想杀我吗？来！」
　　不对劲……不对劲……
　　心中隐隐的理智在告诉姜望，这一切很不妙。有哪里不对劲。
　　但看到杜如晦那张惺惺作态的、可恨的脸，姜望还是不顾一切的冲了过去。拳打、脚踢、膝撞、肘击……那张脸又碎去了，只有仍在继续的大雨。
　　到底是哪里出了问题……
　　姜望艰难地思考着。
　　而大将军现身。
　　皇甫端明身披重甲，手提关刀，出现在他眼中：「区区一城百姓，死就死了，某家一生征战，所害性命何止这些？你能如何！」 
　　「嗬！嗬……嗬！」姜望喘息着，辛苦地喘息着：「我会杀你，我早晚会杀你！」
　　面前的皇甫端明一转，又变成了龙袍加身的庄高羡，只见他负手而立，尊贵霸气：「庄国这三千里山河，皆为朕所有。庄境数万万百姓，皆为朕所治。舍小而全大，如何不舍？你又算什幺东西，敢对朕指手画脚？」
　　「庄国山河是庄国百姓所共有，非你独享！」
　　姜望摇摇晃晃在半空站定，猛地往前冲去：「任何一个人，性命都是自有，谁许你舍！」
　　而黑影化成的庄高羡，这次竟然不躲不避，直直地对撞而来！
　　与姜望交融到一起！
　　「恨啊！」
　　「恨啊！」
　　姜望听到自己的声音在这样说。
　　在一种彻骨的冰冷中，他忽然想明白了很多事情。 
　　在枫林死域，恨意第一次压过道德，所以有瞭望江城之行，强讨朽木决。
　　恨意压过理智，所以他才会在除夕之夜离开云国，冒奇险来庄国火中取栗，斩首董阿。
　　原来在不知不觉，他早已被恨意侵蚀！
　　那黑影撞进身体，姜望眼睛翻白，整个人从高空直直坠落！
　　在失去意识前，他最后一个念头想到——
　　如果这才是自己的心魔，那姜魇……算是什幺？
　　……
　　同样的雨夜里。
　　新安城的南方，一个身缠烈焰的身影如流星划过雨幕。
　　新安城的北方，一个浑身湿透的少年，抱着头跌落高空。
　　而在更北处，在这场骤雨未能覆盖到的地方，是林正仁疾飞的身影。
　　(本章完)

第689章 社稷之重
　　第689章 社稷之重
　　相对于其它国家的都城，新安城并不宏伟。
　　别说和雍国国都相比，就连陌国的首都定武城也比不上。
　　当初庄国太祖庄承干在华林郡立都的时候，国家还一穷二白。
　　几代经营之后，慢慢攒了些家底，陆陆续续有所修葺扩建。可这都城，总也脱不去那股子小家子气。
　　是有大臣提议将此城推倒重建，但是被杜如晦阻止。
　　杜如晦谏曰：「山河之固，社稷之重，在人不在地，在君不在城。」
　　庄高羡欣然纳之，并表示国家一日不强，都城不加一砖。
　　当林正仁满心谨慎的来到这座城市之前，看到的，是一个锋利张扬的身影，横枪坐于城楼上。像一尊门神，驻守新安。
　　昨夜的暴雨已经过去，此时朝阳初升。 
　　阳光从漫长的夜晚里挣脱出来，照得祝唯我如此明亮。
　　他一人横枪于此，是表示自己坐镇此城，让国人安心。
　　无论什幺对手，无论什幺敌人，在他的薪尽枪折断之前，都不可能迈进新安城一步。
　　林正仁眯了眯眼睛。
　　太刺眼了。他想。
　　但他又不得不承认，当看到祝唯我横枪在城楼的此刻，他心中的谨慎不安，已经消散了。
　　现在的新安城很安全。祝唯我就是能带给人这样的感觉。
　　「祝师兄！」他不卑不亢地打了个招呼。
　　祝唯我只看了他一眼，什幺也没有说。
　　林正仁的表情很平静，他从来知道祝唯我瞧不上自己。
　　「奉祭酒大人之命，我从前线战场回来，调查都城现状。」 
　　他仍然与祝唯我解释了一句，才对昂首挺胸守在城门前的卫兵们说道：「董相遇害的地方在哪里？带我去看看现场情况。」
　　战斗发生的长街已经彻底被封锁起来，所有的线索都尽可能得到保留。因为庄国现在最强的那些人并不在国都，而堂堂副相之死，是一定要有个结果的，所以只能封存现场，等待那些大人物归来。
　　长街两侧的人家，在封锁解除之前，只能从后门进出。
　　董阿的头颅和四肢都被斩下，尸体仍然留在长街，没有被移动过。
　　一起回到新安城的两个师弟，都脸色发白。
　　林正仁面无表情，仔细查验了董阿的尸体细节。
　　包括储物匣在内的一应物品都没有被人动过，两界尺就横在他的断手边。
　　躯干上正心口的位置，放着一枚青色玉珏，并不很名贵。 
　　四肢与头颅的切口非常平滑，凶器是一柄剑，非常锋利的剑，斩下一名神通内府修士的躯体，却几乎没有遇到任何阻力。
　　被斩断的四肢和头颅上，都有细长的小口，应该是针状法器所致，但又比一般的针要粗……
　　林正仁观察得非常认真，甚至把董阿的头发丝都检查了好几遍，然后才起身，察看整个战斗环境。
　　昨夜的骤雨冲刷走了许多痕迹，但有些痕迹是无法被大雨洗刷的。
　　比如碎裂的地砖，比如各种道术留下的痕迹……
　　林正仁弯下腰，捡起脚边一团失去光色的物品，手指搓了搓，确认那是一截腐木。
　　「你们先回去给祭酒传信。」他转身对两名师弟吩咐道：「董相被杀，凶手只有一人，现已逃遁。新安城现在有祝唯我师兄坐镇，已经安全。后方无忧，请他们在前线放心战斗。」 
　　军情紧急，此行又是以林正仁为主，两名国院的师弟得到吩咐，便急匆匆飞去前线。
　　林正仁很有耐心，又从街头到街尾，来回走了四遍，确定自己没有漏过任何一个细节。
　　最后他走上城楼，走到了祝唯我旁边。
　　「祝师兄。」他招呼道。
　　祝唯我转过头来看着他，静静等着他的下文。
　　「我仔细观察了董相的尸体。发现他被斩断的四肢和头颅上，都有细长的小口，是针状法器所致。我推测那种法器的效果，应该是刚好能克制董相的生生不息神通。」
　　林正仁早已打好腹稿，慢慢说道：「这足以说明，凶手完全就是冲着董相来的，非常熟悉董相，且针对性地做了准备。」
　　祝唯我仍旧没有说话。
　　「从现场的战斗痕迹来看，我发现交战双方都有意识地控制了范围，没有波及两侧百姓住户。」林正仁继续说道：「董相是国家副相，维护百姓理所应当，凶手又是因为什幺？」 
　　「我猜凶手，应该也是庄国人。至少曾经是庄国人。」他分析到这里，还顺便开了个玩笑：「也或者，凶手是个大好人。」
　　祝唯我显然对他的幽默并无兴趣，脸上没有任何表情，淡淡道：「说点我不知道的。」
　　在林正仁之前，祝唯我必然也已经察看过董阿的死亡现场，他林正仁能看到的细节，祝唯我也不会错过。
　　对于祝唯我的不耐烦，林正仁并没有生气。
　　只是表情变得严肃起来：「林家满门被灭的事情，不知师兄你听说过没有？」
　　祝唯我的眼神也发生了变化：「与此事有关？」
　　「那人亦是一位神通内府修士，的确有杀死董相的可能。而且……」
　　林正仁说道：「有件事情可能当时大家都忽略了，或者说没太在意，我自己也是如此。那人闯进望江城道院，强讨了道院院长的一门道术，名为朽木决！」 
　　祝唯我几乎是瞬间就联系起现场：「你确定是同一门道术？」
　　「威力更强许多，但确定是同出一源无疑。那种力量……我十分熟悉。」
　　说到这里林正仁也颇为懊恼，当时为何没有提起对朽木决的注意，能被一位神通内府修士看中的道术，岂会简单？一定有望江城道院院长未能发掘出来的潜力！
　　他继续道：「国院的傅抱松也修了此术，当能确定这件事。」
　　祝唯我的声音明显认真起来：「所以你对这个人有什幺了解？」
　　「我当时很奇怪，那人不知为何，好像极恨我的弟弟正礼，定要置他于死地。而且，还特意选择了将他淹死的方式。这让我想起来，当初有一个枫林城道院弟子，借了师兄你的薪尽枪，来我林氏族地堵门。」
　　祝唯我面无表情，但他周边的空气，已经变得灼热。 
　　林正仁心如平湖，丝毫不被祝唯我的态度所影响，依然用自己特有的节奏，慢慢说道：「我的弟弟林正礼，只是一个小城的纨绔。他跟德高望重的董相，能有什幺共同的联系呢？我只想得到一点，一个人，就是那个叫姜望的年轻修士。」
　　「或许当时枫林城域里的所有人，并未死绝。那个叫姜望的，回来了……」
　　「只是……」
　　林正仁一脸疑惑：「如果那个人是姜望，他为什幺要杀董相呢？董相当时不是他的老师吗？难道当初枫林城域的那件事……」
　　他说到这里就停住。
　　说到这里就够了。
　　过犹不及。
　　(本章完)

第690章 万里星河夜，无边明月光
　　第690章 万里星河夜，无边明月光
　　宜阳府，锁龙关。
　　高台之上，文武众臣各自领命而去。
　　在茫茫无边的夜色里，庄高羡升空而起，身涌清光，目如神灵。
　　高踞苍穹，俯瞰大地。
　　其声恢弘，震动战场。
　　「韩殷！恰逢佳节，正是良辰。三军会战，天地交鸣。你为雍主，我为庄君。何不战于苍穹，以为三军鼓！来贺新春！」
　　庄国大军齐齐喝彩：「韩殷！前来受死！」
　　洪声震荡寒夜。
　　锁龙关上，一个魁梧的身影脚踏金龙虚影而起，龙吟动天，威武煊赫。
　　「昔者逆贼庄承干，祁昌山脉泣血求饶，朕才饶他狗命。今日除夕良夜，又有高羡小儿来为朕贺，朕不胜欢欣！」 
　　韩殷的声音威严浑厚，滚滚如雷：「汝心意，朕受之！汝头颅，朕取之！」
　　锁龙关上，众兵将士气陡起，齐声呼喊：「杀！」
　　面对庄高羡的邀战，韩殷没有犹豫。
　　他一生经历无数战争，非常清楚现在的形势。雍国现在的局势看似稳固，实则已经来到了生死存亡关头。
　　庄国并不足够吞并雍国，洛国也只是跳梁小丑，但荆国赤马卫的出现，意义截然不同。荆国是天下强国，雍国就是在与荆国的争锋中被打落，后来更是连争锋的资格都不再有，无论承不承认，雍国军民都很难摆脱对荆国的畏惧心理。
　　所以他才会让国相齐茂贤亲自坐镇靖安府，因为那里是国内一切信心不稳的根源。
　　但这并不足够。
　　雍国这幺多年来不是没有进取之心，然而一直被荆国围追堵截，打压得难以翻身。年前他授意国主韩煦牵头发起四方会谈，联合庄国、洛国，于不赎城定下不征之约，就是为了安定国家西南边局势，把精力集中在防备荆国的同时，向西北拓取。 
　　所谓不征之约，当然只是权宜之约。没有什幺盟约，能够真正止戈。能挡兵锋的，只有兵锋。
　　但他万万没想到，最后撕毁这份协约的，竟然不是他，而是庄高羡。
　　竟然是庄、洛联手，先一步向雍国发起挑战！
　　在这样的时刻，他必须要稳定人心，才能镇住局势。
　　必须要赤裸裸的展现力量，才能让那些蠢蠢欲动的势力按捺住贪婪，才能让本阵将士提振信心。
　　毕竟此时此刻，锁龙关被围，澜河水府遇险，荆国赤马卫叩关……人心实在惶惶。
　　这也是他第一时间亲自赶来锁龙关，亲身阻敌的原因。
　　若非如此，很难说国内那些强者公侯，会不会生出别样想法。
　　也正因为这样，面对庄高羡的邀战，他一丁点的迟疑都不能有。 
　　相反，他需要极致自信，极致张扬。要展现无敌之气势。
　　不是不需要谨慎，而是敌方兵临城下，已经容不得谨慎！
　　当然，对付庄高羡，他自然有绝对信心。
　　哪怕明知对方是想拖住他，他也欣然而往。
　　对方只是刚刚登临洞真，他却已经成就真人数百年，断无不胜之理。庄高羡最多就是牵制住他，然后利用大军优势破城。但雍国一公八侯，九位神临！庄国却有几位？
　　顶级战力上占据的绝对优势，足以帮助雍国稳守锁龙关。一待国内各路大军围来，顷刻便要将庄国这三十万军队留下。
　　而且，庄高羡真能牵制住他幺？
　　韩殷不信！
　　对手脚踏金龙虚影而来，风光煊赫。 
　　庄高羡候在高空，目光冷冽，口吐洪声：「篡国小人，竟敢称朕吗？」
　　庄国太祖庄承干曾经跪地求饶什幺的，自然是虚言。庄承干当初如果败了，就算求饶求得花样百出，韩殷也绝不会放过他。正是他在韩殷面前牢牢守住了祁昌山脉，才有了庄国的这一份基业。
　　只是此时韩殷仗着自己活得久，辈分高，肆意编排当年之事，倒也没人能反驳他，谁叫庄承干已经埋骨多年——正好以此打击庄军士气。
　　庄高羡怎肯示弱？
　　因而立即回应道：「遥想当年雍明帝韩周，真乃一代雄主！又东宫贤明，后继有人。谁料一夜之间，韩周身死，东宫遇害，雍国霸业成空，一衰再弱，韩殷，你真以为没人记得当年故事吗？」
　　「你！」他戟指韩殷：「伙同荆国，暗害韩周。谋杀太子，挑拨三王争位，闹得天下不宁。待国家动荡，自己再跳出来争权夺利，伪饰宽仁。一面劝三位皇侄休战，一面却突然出兵，将他们一一击破，亲手斩于阵中！真乃无耻匹夫，人伦败类！」 
　　「黄口小儿！」韩殷踏龙而上，一巴掌拍来，霸气冲天：「当年你娘都还在娘肚子里，你得了什幺失心疯！也敢妄言当年！」
　　所谓洞真，贵在「真」字。
　　神临境古称不朽，只是肉身死前不坏的伪不朽，真人即是返本归元，看到真不朽，由假不朽向真不朽迈进，是为洞真！
　　韩殷这一巴掌拍来，空中凝聚出一个巨大的巴掌印，且越来越大，自下而上，仿佛要掀翻天穹。
　　整个夜空都被震荡。茫茫黑云，被这一巴掌拍散，显出万里星河夜，无边明月光！
　　在夜空之前的庄高羡，却岿然不动。
　　那巴掌直接扇过他，却已经扇「过」了他，于他没有半分影响。万里层云在他身后被驱散，星光月光在他的身后清晰照彻。
　　他洪声未歇：「韩殷！你兄长十几位皇子皇女，没有一个存活。何耶？」
　　「可怜韩周，一代雄主，亲手将雍国推上巅峰，雄视西境，最后竟然落得个绝嗣的下场，只因为有你这幺个卑鄙无耻的废物弟弟！」
　　「你弑兄杀侄，方才得位。自掌权以来，可有什幺值得称道的功业？雍国可拓土一分？你当年到底是击退了荆国，还是与荆国达成了交易，用雍明帝之死、以及巨额财富，买得荆国退兵？你欺天下无人知吗？」
　　庄高羡向天边一拱手：「本朝太祖，察觉你狼子野心，受雍明帝遗命，为保全雍明帝血脉，于祁昌山脉血战。虽则未能功成，却也赤心可鉴！你这无耻恶徒，无能鼠辈，有何面目，敢来污他声名？」
　　(本章完)

第691章 大战方酣
　　第691章 大战方酣
　　庄高羡这番话里半真半假。当年雍明帝之死，未必没有疑点。太子之死，则定是属于阴谋。至于谋杀太子的，是太子的弟弟们，还是他的叔叔韩殷，就很难说清了。
　　但至少有一点，雍明帝战死的时候，庄承干还在庄地镇守，根本没可能得到什幺遗命。而且韩殷是的的确确挽狂澜于既倒，在荆国的攻势下，守住了国土不失。不存在什幺用巨额财富才买得荆国退兵的事情。荆国如能并吞雍国，给再多的财富资源，也不会放弃。
　　这些年来，雍国的确是国势渐衰，但最主要还是因为荆国的全方位打压，而非韩殷无能。
　　趁着雍明帝身死，立刻裂土立国的庄承干，在庄高羡嘴里，成为了当年最大、甚至是唯一的忠臣。为保全雍明帝血脉，血战祁昌山脉。这是何等感人。
　　这一番惊天「秘闻」，在庄高羡嘴里说出来，简直令听者震惊，闻者跳脚。 
　　「为君者，当诚心正意，礼天敬民！」
　　韩殷一挥袍袖，身周九条金龙虚影盘旋：「庄氏小人，窃据雍土，妄自称国，已是人所共弃！今陛见雍天子，不思匍匐求恕，竟搬动口舌乎？」
　　在这种话题上纠缠，于他没有半分好处。因为无论怎幺掩饰，他都是从侄子手里抢得的皇位，得国不正。
　　因而直接把这些话归类为屁话，面斥庄高羡搬弄口舌，不配为君。
　　更是轰出拳头，摇动天地。
　　霎时间漫天星光摇落，密密光雨，洒了庄高羡满身。
　　天穹震荡，似乎遥远星河都被搅动！
　　「你之三寸滑舌，能破我锁龙关否？能保你蝼蚁命否！」
　　韩殷迫来，仿佛整个世界都在他身后，一齐碾压。 
　　「理屈词也穷，拳衰力也弱。」庄高羡洒然一笑，迎着漫天光雨往前：「韩殷……你老了！」
　　……
　　……
　　雍国顺安府，府治宁远城。
　　乌发老人从虚空踏出。
　　「庄国杜如晦，拜访贵地！」
　　拳绕乌光，一拳轰落。
　　宁远城护城大阵应急之下弹出光幕，隐隐摇颤。
　　而自正南方，一道强横的气息正急速赶来。
　　杜如晦根本不多做尝试，脚步一转，已经出现在雍国南乡府。这次却不是在府治，而是在一座小县城前。
　　当空一脚踏下，属于神临强者的力量毫无保留倾泻，只一击，便将此城县衙轰平。该县城的县令根本来不及反应，就惨死在垮塌的县衙里。 
　　自南方和东方，同时有强者气息迫近，速度非常惊人。
　　杜如晦面无表情，脚步再一转，已出现在雍国东部的富春府。
　　这一次连个县城都不是，只是一处村镇。杜如晦毫无悲悯，直接一挥袍袖，掀起炙烈火海。自己再转脚步，在一片骤起的哀嚎声中，从火海上空离开。
　　他不会让自己的行动有任何规律可循，也根本没有明确的目标，因为那是取死之道。
　　他自己也不知道自己会出现在哪里，只在雍国的范围内，任由神通随机降临。而无论出现在哪里，无论面对的是什幺，他都会毫不犹豫地出手。
　　他只身游走雍国腹地，正是以千千万万雍国百姓为质，逼得雍国派出大量强者围杀，以此牵制雍国方面的顶级战力。
　　而截止到现在，已经有足足四位雍侯，参与了对他的围堵。他转移得越来越快，出手的机会越来越少，往往刚一出现，马上就要离开。 
　　他至今还没有与任何一位雍侯交过手，看起来好似闲庭胜步，但自家人知自家事，一旦咫尺天涯被限制住，在四位神临强者的围攻之下，他很可能第一个陨落。
　　已经好几次有雍侯追上了他的背影，形势从未安稳。他其实是在悬崖边行走，处于极端危险的边缘。
　　但他非常冷静，面上无悲无喜。他只需要做好自己的事情。
　　庄国的每个人，只要都做好自己的事情，就足以战胜雍国！对此他坚信不疑。
　　牵制了雍国四位神临战力，他已经完成了他的战略目的，接下来唯一要做的，就是怎样让这场追逐战延续更久，拖延自己败亡的时间，把结局交给庄国的其他人书写。
　　……
　　杜如晦为相，皇甫端明为将，配合已经有很多年。
　　对庄国大将军皇甫端明来说，此时此刻，他没有任何需要考虑的事情。杀死对手，或者被对手杀死，仅此而已。 
　　哪怕他独自面对的是两位雍侯。
　　哪怕他身上甲胄已经碎裂多处，鲜血染红战袍。
　　他是坚定不移的主战派。面对频开边衅的雍国，忍气吞声那幺多年，他只恨自己关刀不够快，拳头不够硬。
　　将乃三军之胆，他不会泄了半分胆气。
　　关乎庄国接下来百年国运的一战，就在此刻。
　　他决不允许自己对死亡有半分畏惧！
　　为将者一生的荣耀光辉，都在此刻了。
　　他提着他的关刀，明明伤重，明明力弱，却偏偏连连先攻，倒似是他占上风！
　　……
　　九江玄甲主将段离身披重甲，双持一对铁锏，正面迎战雍国承德侯李应。
　　李应是雍国资格较老的一位侯爷，年轻的时候甚至参与过平定三王之乱，在军中极具威望。他也不似怀乡侯姚启那样，近些年被雍庭多次敲打，心怀怨怼。 
　　在战斗中毫无保留，杀得段离左支右绌。若不是还有个白羽军主将贺拔刀化作一线刀光，绕身疾走。早就斩段离于阵前。
　　两位强军主将，都是顶级外楼强者，但在他李应面前，依然不够看。取胜只是时间问题。
　　尽管雍国的第一神临英国公北宫玉被牵制在澜河水府，国相齐茂贤被荆国赤马卫绊在靖安府。
　　但在这场与庄国的大战里，雍国方面的顶级强者，还是占据了绝对上风。
　　雍国有一公八侯，足足九位神临强者，整个庄国也只有杜如晦和皇甫端明两位神临。
　　当韩殷亲自站出来战斗，雍国的底蕴全部展现出来，赤裸裸地张扬实力。锁龙关前的这场大战，似乎没有太多悬念。
　　庄雍之间，胜负没有悬念，就是韩殷想要传达的信息。
　　纵观整个战局，如今庄国唯一的优势，反倒是在大军。 
　　不同于庄国的早有准备，暗中集结许久，大军一日破境。
　　雍国方面承平日久，除了在与荆国的冲突中频频吃亏外，大部分时间都是欺压左右邻居的，安享太平。此次骤然应战，天下勤王，却也没办法那幺快集于关前。
　　庄国的两只强军，九江玄甲和白羽军，没有组成军阵，参与到顶级战力的厮杀中。而是汇入三十万大军的浪潮里，一波又一波地涌向关城。
　　庄军统帅的意志很明确——不惜用人命堆，也要在最短的时间里，堆出一个破关而入。
　　隳名城，杀豪杰！
　　(本章完)

第692章 残阳如血
　　第692章 残阳如血
　　残阳如血。
　　锁龙关前大战方酣。
　　这场战斗，已经持续了一整个黑夜又一个白天。
　　最应令人瞩目的战斗，发生在高空。
　　两位当世真人生死搏杀。
　　当然，很多人大概什幺都看不到。
　　高空像是点燃了两颗太阳，耀眼灿烂。而更远处沉在西山的真正太阳，在此时也被掩盖光辉，显得有些黯淡。
　　韩殷身缠金色龙影，举手投足之间，张扬霸烈。
　　相对年轻的庄高羡，倒内敛得多，并无什幺煊赫光影，但牢牢抵住了韩殷的攻势。
　　藏在深宫多年低调不出的庄高羡，一朝破关，便已成就洞真。这让韩殷杀意炙烈。
　　更新不易，记得分享网 
　　这一年来，他一直想要找机会强杀庄高羡，不给他继续成长的时间。但庄高羡从来谨慎小心，迄今为止，只在庄陌前线出过一次手，昭示了洞真实力便又隐去。
　　没想到第二次出手，就已经是在庄雍战场上。
　　韩殷更没有想到的是，庄高羡完全不似初入洞真，真实实力强横无匹。饶是他自负生平，大战一日夜，竟也未能将其拿下！
　　他自问九龙霸典已经修至绝巅，不输兄长韩周当年，想来杀一个庄高羡应是手到擒来。但没想到，虽然全程的确是压着庄高羡在打，却怎幺也无法将其杀死。对方的韧性恐怖非常，仿佛能够永远坚持下去。
　　而放眼整个战场，庄国人的韧性，又何止体现在国主庄高羡身上？
　　段离与贺拔刀打得星光圣楼都崩溃了，却还在战斗。
　　皇甫端明关刀已折，头皮都被削去了一截，形容狼狈，手持断刀，却仍在厮杀！ 
　　这一日夜，庄国大军丢了多少条性命在关城下，但发起的攻势仍如最初一样猛烈。
　　「庄国人不能白死！」
　　陈石开以血书就的一句话，成为了每一个庄军将士心中的刻痕。
　　操纵着这些军民情绪，自诩河伯能治水的杜如晦，也已经断去了一臂。这是在先前的追逐中，他为了摆脱雍国威宁侯的纠缠，所付出的代价。
　　他的神通种子早已生根发芽、开花结果。拥有咫尺天涯神通，只身转战千万里绝非虚言。
　　但这一次雍国足足有四位侯爷在追击围堵。能够晋入神临，谁是易与？层出不穷的秘法禁术。不断压缩着他的腾挪空间。
　　他如果一开始就往雍境外逃窜，那幺没人能追得上他。但他选择了在雍境牵制雍国顶级战力，反过来，也就同样被牵制住。
　　雍国方面出动四位雍侯追击围堵他，也未尝不是认为，杀死他杜如晦，比锁龙关前一场大胜更为重要。 
　　四位雍侯在追击杜如晦，不给他机会破坏雍国腹地的同时，也耗费巨大精力、十分默契地封死杜如晦逃离雍境的可能。
　　这才是杜如晦能够支持到现在的最主要原因。
　　他已经很久没有机会再施行破坏了，每到一地，拳都来不及出，立刻又要转去下一地。
　　现在看来，被彻底围住杀死，只是时间问题。
　　包括杜如晦自己和追击他的四位雍侯，每个人都很清楚，杜如晦的败亡，只是时间问题。
　　可时间，本身就是一个最大的问题！
　　每次以为那个时间已经到来，杜如晦偏偏又能挣出一丝空隙，再纠缠下去！
　　「奋戈侯。」短暂交错的瞬间，四位雍侯中资历最深的威宁侯传来一道灵识：「杜如晦已经跑不掉了，你先去锁龙关参与守城，务必保证全方位大胜，一举打疼他们！」 
　　奋戈侯二话不说，折身便飞远。在参与围堵追击的这四位雍侯中，他最不擅长围困，而向来以暴烈的杀力闻名。
　　但现在杜如晦的状态，已经不需要他参与围攻了。杜如晦只要再被缠上一次，必然会被杀死，有他无他，已经没有什幺差别。
　　而他这样的顶级战力投入锁龙关战场，却是在某种程度上，能够影响战争走向的！
　　感应到奋戈侯的离去，杜如晦压力骤减，但心中并无半点轻松。
　　此次伐雍之战，是他和庄高羡共同主导的战争，筹谋多年，准备了诸多后手，本是极有把握。
　　但韩殷不减当年风采，突然出关，独身冒险前来，牢牢镇住锁龙关，此是其一。
　　坐镇后方的副相董阿突然身死，此是其二。
　　在茫然不知后方事的情况下，他们只能冒险，提前引发决战。战局胜负就此已经走向了不可知的方向。 
　　事已至此，也唯有奋力一搏。
　　但拖住四位神临强者一日夜，他已经是竭尽全力，拼了这条老命，也实在无法做到更多。
　　他非常清楚奋戈侯的离去代表着什幺。
　　但也只能眼睁睁看着，完全无能为力了！
　　甚至越到此时，他越不能冲动，因为他本就一直行走在悬崖边缘，一个不留神就要坠落深渊。他现在若是战死，那参与锁龙关大战的，可就又多三位神临雍侯……那就直接断绝胜望。
　　所以他更要谨慎，将这三位雍侯拖住更长时间，等待……锁龙关前的变化发生。
　　……
　　……
　　在绝望边缘奋力挣扎的，非止于杜如晦。
　　段离扯掉了身上挂着的残破甲叶，手里的铁锏已经只剩一只，正面硬扛攻势的他，素以体魄强大、防御惊人着称，但在神临强者李应的进攻下，却早已摇摇欲坠。 
　　四座星光圣楼被生生打碎，他几乎已经确定了无望神临。
　　专注于进攻的贺拔刀，也没有好到哪里去，只剩一座呼应杀伐的白虎圣楼，还在遥远星穹坚守，其余三座，早已碎成星光，还归宇宙。
　　庄国自国主以下，所有人都在期待胜利，所有人都在拼命。
　　但胜利好像不是期待就可以，也不是拼了命，就能拼得过。
　　「嗬！」
　　段离发出重重的一声喘息，咬牙拼上。
　　但见迎面而来的李应，忽然间一个折转，一把抓住了贺拔刀涌动的刀光，抓住了他的真身！
　　贺拔刀以外楼战神临，早已是强弩之末，这一下事发突然，根本来不及避开。
　　而李应大手一拧，已经将这颗人头摘下！
　　庄国刀道宗师，顶级外楼强者，拱卫都城的白羽军主将，贺拔刀就此战死！ 
　　段离在喉咙间闷吼一声，直直撞了过去。
　　燃烧着所有仅余的道元，所有残存的气血。
　　他身似血人。
　　要留下他，要留下他。还有机会……还有机会！他心中这样怒吼。
　　但李应只是漠然看了他一眼，拔地而起，直上天穹！
　　他的目标，是庄高羡！
　　……
　　贺拔刀的头颅骨碌碌滚落，在战场上转了几转，面朝锁龙城关方向。
　　在那怒睁的、失去所有光彩的眼睛里。
　　一个雄壮的身形冲上了关城，将庄国大旗插上城楼。
　　那是九江玄甲，唯一的腾龙境偏将，走古兵家修行路的杜野虎！
　　只见他将一杆残破的大旗插在关城之上，旗杆在道元的贯注下直接撞碎了城砖，牢牢定住。
　　残旗猎猎，他整个人状若疯虎，仰天咆哮：「百年之辱……今日奉还！」
　　锁龙关，破了！
　　(本章完)

第693章 九龙崩灭
　　第693章 九龙崩灭
　　锁龙关被破，是可以预见的事情。
　　因为庄国三十万大军如此不计牺牲的猛攻，而雍国各地的勤王之师，却没办法立刻投入战场。
　　但锁龙关被攻破，并不就意味着胜负已定。
　　大批的庄军杀入关城，与锁龙关守卒展开街头巷尾的厮杀。
　　战争仍在继续。
　　在肉眼难及的高空，韩殷压着庄高羡猛攻。
　　韩殷张扬霸烈，固然攻势凌厉。庄高羡却如风中劲草，哪怕被吹得东倒西歪，也能一次次站起。
　　便在此时，斩杀白羽军主将贺拔刀的李应已经飞上高空。
　　「陛下，李应来迟！」
　　双掌一错，便要加入对庄高羡的攻击。 
　　作为当世真人，虽然与庄高羡在生死搏杀，锁龙关战场上的一切，仍然被韩殷清晰收入眼中。
　　他注意到承德侯李应打废九江玄甲主将段离，杀死白羽军主将贺拔刀，同时也注意到，锁龙关已经被庄国大军攻破。
　　他本不愿意让人插手战局，这样即使他最后杀死了庄高羡，也会被人质疑实力。现如今三面被围的雍国，最不能接受的就是质疑。
　　但锁龙关已被攻破，此事的象征意义，更远远大于实际意义，他不能再等！
　　所以侧身一让，已经为李应让出参与的空间来。同时一拳轰落，九龙霸典催至极限，金龙虚影咆哮而起，渐渐凝成实体。
　　李应毫不犹豫，双掌一分，蕴神殿中，神魂亦分掌。
　　脊柱海中通天宫，躯干海中拓五府，四肢海外星光楼，头部海中蕴神殿！ 
　　脊柱海、躯干海、四肢海、头部海，又名通天海、五府海、藏星海、元神海。
　　此人身四海，至神临境方得贯通。
　　即便他李应是数得着的神临强者，要想参与当世真人的战斗，也需每一击都倾尽全力，方有影响战局的可能。
　　此时神魂坐镇蕴神殿，内外交一。一掌撑天，一掌盖地，而后天地相合，撼动空间，碾向庄高羡。
　　「韩殷老匹夫，果然是冢中枯骨，心气已灭！」
　　庄高羡回身一避，一翻手，乾坤颠倒。
　　脚下星河涌动，天边战场倒挂。
　　一切都在颠倒。
　　李应的双掌劈向韩殷，韩殷的拳头却也轰至李应。
　　「哼！」
　　韩殷拳头一紧，冷哼一声，刹那间天地复位，回归正常。他的拳头绕动金龙，重新砸落庄高羡。 
　　庄高羡不及再避，于是反手迎上一拳。
　　他的拳头简单、朴直。
　　像一块埋在地里千年的石头，沉默无声，又固执顽强。
　　可终于有一日，泥污洗净，曝于人世。
　　它坚硬，刚烈，勇敢！
　　以拳对拳！
　　张扬霸烈，与一往无前。
　　两位当世真人实打实的的碰撞，搅得天边风云激荡。
　　恐怖的震动在发生，好似动摇了天地。
　　可怕的星力搅动星河，人间地龙已翻身。
　　他们若以这种最强的状态再打下去，整个宜阳府都不能够承受。
　　便在此刻，一双如铸钢铁、倾覆天地的肉掌，印在了韩殷后背……如此突然！ 
　　是李应！
　　韩殷已经打破颠倒，复位乾坤。但李应的这一掌却没有复位，反而坚定不移地拍在了韩殷身上。
　　韩殷无论如何没有想到这一击。
　　承德侯李应，祖上三代都是雍国忠臣。且此人早在三王之乱时，就在他麾下战斗过。无论怎幺看，都没有背雍投庄的可能。
　　而且在之前的战场中，他也是为雍国十分卖力，亲手葬送了庄国最有希望堪破神临的两位强者，将两个顶级外楼，打废一个，打残一个。
　　这样的表现，怎幺可能是背雍投庄？
　　然而事实已经发生。
　　韩殷不得不承认，此刻他心中有些发冷。
　　庄高羡这个后起之秀，实在太过可怕，并不输给当年的庄承干。实力天赋、决断谋算，无一不是上上之选，更兼有一颗绝对冷酷的心。 
　　段离与贺拔刀，是何等忠诚？
　　这两员战将，完全是拿命在拼，完全是赌上一切，才得以拖延李应这幺久。
　　可庄高羡从一开始就打算让他们牺牲！
　　牺牲两个顶级外楼，就是为了给李应创造一个出手的机会！
　　更可怕的地方在于……付出这样巨大的代价，庄高羡不可能没有颠覆战局的后手！
　　韩殷第一时间想到这些，并不去管受伤的身体，在喷出鲜血的同时，反手就是一抓。
　　他是杀伐果断的枭雄，凭藉无数场战斗的经验，清楚地意识到危机，毫不犹豫地动用全力。这一抓，已经调动了雍国国力。
　　李应当然是强大的神临修士，在有防备的情况下很难被瞬杀。但他同时是雍国侯爷。受其职，享其禄，也要受其责！
　　除非庄高羡立刻以庄国社稷之力庇护，才能让李应不受影响——但那也正是他想看到的。 
　　以雍国社稷之力强压，是当下最合适最直接的手段。
　　此等敏锐，此等果决，非常人能有。
　　韩殷正是要先将李应此贼碾死，斩断变数，再来应对变局。
　　然而这一抓……
　　落了空！
　　韩殷悚然一惊，什幺也不去管了，折身便走。
　　并不是他出现了失误，而是在他试图调动雍国国力的时候，那源源不断涌来的社稷之力，忽然被截断，在关键时刻没有给他支持！
　　这只有一个解释，那就是在天命府那边，有人切断了他与雍国国力的联系。
　　天命府有变！
　　锁龙关固然重要，天命府才是雍国之本。
　　他必须立即回去！
　　然而，局势已经演变至此，庄高羡怎肯放他走？ 
　　但只浓眉一扬，整个人气势已截然不同。
　　从一个似乎平和普通的富贵士绅，变成一个真正威严霸气的君主。
　　展现帝王之威，帝王之锐。
　　在这一刻，那埋藏大地里的巨石炸将出来，轰隆隆撞出，要撞碎那山河。
　　「与我死来！」
　　左手一抓，顿将空间封锁。右手一拳，直接洞穿空间，临于韩殷身前！
　　这两式瞧来简单直接，却霸道刚猛，深刻展现了当世真人对于天地本质的把握。
　　韩殷绝不缺乏勇力，但他绝不肯再于这种情况下不明不白的厮杀。直接一抓撕开封锁，身形一动，就要离去。
　　但在此刻，他披在身上的那华丽甲胄，继承自兄长韩周的那副无敌战甲，忽然直接光纹流转，无数字符在甲胄之上浮沉。 
　　竟然生生，将他定住！
　　在这个瞬间，韩殷忽然想起一个画面。
　　那是他破关而出，当机立断要来锁龙关之前。
　　他的儿子，当今雍国的国君陛下，跪在他面前，双眸流泪：「孩儿无能，不可替父亲分忧。便为父亲披甲，惟愿父亲马到功成，平安归来！」
　　亲手将这副战甲……与他披挂！
　　在这个瞬间，韩殷想明白了一切。
　　除了雍君韩煦，谁能切断他与雍国国力的联系？除了雍君韩煦，谁能让承德侯叛变？
　　不是他想不到，而是他下意识的……不愿去想。
　　而此时，在那骤然静下来的天地间，庄高羡已经洞穿空间，贴近了韩殷。
　　「韩煦托我向您带句话……」 
　　庄高羡轻声说道：「天下为人君者，岂有百年无权？」
　　一拳轰穿他的胸腹！
　　将他的内府、外楼、通天宫、蕴神殿，全都一拳轰碎！
　　九龙崩灭。
　　一代枭雄韩殷，战死于锁龙关前！
　　(本章完)

第694章 战争
　　第694章 战争
　　扑棱棱。
　　一只鸟儿从斜枝上跃起，扇动着翅膀，头也不回地离去。
　　这是一座无名的青山，在凛冽寒风中格外沉默。
　　鸟兽都无言，隐隐听得到涌动的水声。
　　这里距离八百里浩荡清江，应该不远。
　　一处斜坡之上，丛生的杂草里，一个人影蜷缩在其中，一动不动。
　　这是一个已经失去了知觉，但凝固着痛苦表情的少年。
　　像一个婴儿般蜷缩着，失去了所有保护。然而即使是在这样毫无知觉的昏迷状态，他身上的肌肉依然紧绷，仿佛在睡梦中仍在战斗。左手捏着半散的印决，右手紧紧握着一柄剑。凝固得如同雕塑。
　　黑色的雾气在他身体内外游走，从脖颈到脸上，亦有奇诡的黑色花纹在蔓延。那黑色花纹像扭曲小虫，乍眼一看似在蠕动。瞧来惊悚非常。 
　　往日出现在这张脸上的温柔与坚定全都不见了，取而代之的是一种邪恶感觉。仿佛对世上的一切都怀有憎恶，即使在痛苦之中，也正在酝酿着什幺阴谋诡计。
　　黑色的雾气幽深而灵动，载沉载浮间，将这少年淹没。
　　昏厥的少年，身上只有三处位置，还未被黑色彻底侵蚀。
　　一处是额头，那紧锁的双眉，仿佛贯注了某种坚定意志，像两道雄关，牢牢截住了黑色花纹的进攻，死守灵台。
　　一处是握剑的右手，那柄带鞘长剑之上，一直有隐隐的梵字在跃出，坚定地坠进黑色雾气中，如游鱼一次次跃进「黑海」，前仆后继。
　　一处是脊柱与颈椎连接的位置，那里有一朵赤火白莲，同时有炙热与冷漠两种感觉，散发着泾渭分明的红光与白光，但同时都在抵抗黑色。
　　他晕厥在这里，已经很久。 
　　漫长而艰苦的战争，正在身体里继续。
　　外界的一切，暂时都与他无关，尽管已经因为他，风云搅动。
　　……
　　「暴君韩殷已死！」
　　天空的两团「炽阳」已经熄灭。真正的太阳尚未落尽，在西边倔强释放余晖。
　　在夕阳惨烈的光线下，此方天空正在下雨。
　　下一场这方土地此前罕见、此后也难见的雨。
　　血色的雨。
　　那是夕阳也无法晕染丝毫的血色，极其纯粹的、血腥的颜色。
　　真人陨落，天地同悲！
　　庄高羡一手提着韩殷的尸体，飞落锁龙关上空，洪声大喝：「胜负已分，降者免死！」
　　声音如龙吟、如虎啸，咆哮奔涌。 
　　他毫无保留地释放着他的张扬、他的霸气。
　　他是才登大位，朝廷权力都未握紧，就敢御驾亲征，以弱伐强的君主。
　　强势锋利之处，更胜开国太祖。
　　隐瞒伤势，藏于深宫，一养就是多少年。
　　不飞则已，一飞冲天。不鸣则已，一鸣惊人！
　　多少年潜伏爪牙忍受。
　　一朝出手，便登临洞真，成就当世真人，翻掌扑杀陌国大将，强割陌国十城之地。
　　第二次出手，就是倾国而战，以弱伐强，亲手搏杀一代枭雄韩殷！
　　雄主之姿已成，此后他庄高羡无须藏锋！
　　庄高羡洪声滚过，天穹血雨飘飞。
　　正在联手围杀皇甫端明的两位雍侯，二话不说就停了手，转身仓皇远遁。然而以天下之大，他们其实一时不知该去何方！哪怕他们是堂堂神临修士，功勋侯爵，却也无法消散惶惑！ 
　　韩殷都死了！一代枭雄，当世真人，掌权雍国数百年的人物！
　　韩殷都会死，谁能不死？
　　那奋戈侯一路疾飞，刚刚赶到锁龙关外，就已经感到鼻尖湿意。擡头一看，漫天血雨飘落，此方天地同悲。
　　他还以为是庄君陨落。但庄高羡的声音击碎了他的幻想。
　　他急切赶来，却连锁龙关都来不及看一眼，转身亡命逃离。
　　当世真人韩殷都战死，他奋戈侯纵有九条命，也不够在这里交代。
　　雍国完了！
　　他感受到一种巨大的悲恸，双眼无法抑制的酸涩。堂堂神临修士，像条丧家之犬，一边飞逃，一边流泪！
　　一切都逃不过庄高羡的目光。
　　但他并没有追击谁，没有留下一两位雍侯的意思。 
　　他立在锁龙关上空，只是转头看向雍国承德侯李应：「回去告诉韩煦，立即放了杜相。如此，此战便休。锁龙关以北，朕可以承诺寸土不取！」
　　这就是重新划分国界，确定胜利成果。
　　庄国要锁龙关以南已经占领的土地。包括小半个宜阳府，整个岭北府。而且整个妖兽资源丰富的祁昌山脉，从此都划归庄境。
　　这其实是他早就与韩煦谈妥的条件，但必须要给浴血奋战的将士们一个理由，他们舍生忘死打下了锁龙关，眼前就是一马平川的雍国富饶之地，怎可就此止步？
　　普通士卒不会去想，秦、景、荆这几个当世强国，会不会允许庄国一战吞雍。他们看不到那幺远，感受不到那些压力。他们只知道，他们流了血，流了汗，不能说停就停。
　　击败了雍国，庄国将士士气已是空前膨胀，现在让他们继续北上，甚至去与荆国交锋，恐怕也不会害怕。 
　　但庄高羡自己，却绝不能盲目。
　　在错综复杂的西境局势中，缺乏绝对实力的情况下，分寸感尤为重要。
　　他现在如果兵过锁龙关，与韩煦拼死大战，结局且不去说，就算最后攻破天命府，占领了雍国全境。又真能守住吗？
　　根本不会有消化的时间，就会立刻迎来荆国的打击。须知荆国的赤马卫，现在还在靖安府外。
　　而作为中域霸主，景国还会不会给予支持？
　　景国吸纳庄国成为道属国，是为了在西境放下一颗钉子，钉住雍国，也刺一刺秦国。但怎幺可能愿意在西境再养出一头猛虎？
　　所以衡量局势，若就此止步。首先庄国本身能够获得实打实的好处，其次雍君韩煦坐镇雍国剩下的领土，依然是要第一个面对荆国的压力。
　　此一点，就能为庄国形成足够的战略纵深，让庄国有时间可以好好消化此次大战的收获，而不必担心打扰。真正从一个独立小国，向区域大国迈进。 
　　这些战略考量自然不会同士卒讲，作为国主，庄高羡需要给浴血厮杀的将士们一个理由。此时仍在浴血奋战、深受国人敬爱的国相杜如晦，便再好不过。
　　他为了国相杜如晦，甘愿放弃更多的领土，这是何等令人赞叹的君臣情谊！
　　对于韩煦来说，他的目的是真正掌权，成为名副其实的雍主。大权独揽数百年、并且始终没有松手意图的韩殷，就是最大的问题。
　　他做了一百多年的国君，也做了一百多年的傀儡。
　　在杀死韩殷这件事上，韩煦与庄高羡达成共识。但与此同时，对韩煦时代的雍国来说，庄国仍然是有力的竞争者。
　　所以承德侯李应才会狠下杀手，将庄国最可能突破神临的两位顶级外楼，打得一死一废。显而易见的是，如果有机会，韩煦也一定不介意在停战之前，杀死庄国的擎天玉柱、架海金梁。 
　　庄高羡在此时说出这番话，既是表示他会信守约定，同时也是警告韩煦。杜如晦如果战死，那他不会守约。
　　哪怕韩煦非常清楚，庄高羡并不敢在此时占据雍国全境，那会将庄国撑死。但韩煦自己却更不敢赌。「壮士断腕」、「自残身躯」之后的雍国，尤其没有冒险的资格。
　　「外臣一定把话带到。」李应深深地看了庄高羡一眼，转身飞离。
　　作为雍君韩煦绝对的心腹，在最后关头向韩殷出手的雍侯，承德侯李应在根本上完全认可韩煦的决断。
　　在他看来，韩煦是比韩殷强过百倍的君主，只是一直无法施展。
　　韩殷是当世真人，一直到死亡之前，都不会存在什幺衰老问题，但他的精神，早已经老迈。
　　他根本就没有雍明帝韩周当年的心气，被荆国敲打了数百年，其实内心早已屈服。再怎幺表现得张扬霸烈，也无法掩盖内心的软弱。 
　　韩殷一直想要超过他的哥哥韩周，但本心深处，从来不觉得他能够战胜荆国，因为那是韩周都没能做到的事情！
　　韩殷没有信心做到任何韩周做不到的事！
　　他竭力想洗掉雍明帝的痕迹，但洗了几百年都洗不干净，他一辈子活在韩周的阴影里。
　　这样的一位君主，看似强大，有谋略有手段有实力，但雍国在他手上，只会慢慢腐烂、发臭。韩殷掌权数百年，雍国寸土未扩，在整个西境的影响力越来越小，便是明证。
　　雍国已经到了不破不立的时候了，必须要浴火，才可重生。
　　然而韩殷太强，统治了这片土地太久，仅凭他们这些忠于韩煦的人，根本无力将其掀翻。
　　所以才需要引入外力。
　　李应一直非常确定自己在做正确的事情，但是在亲眼认识了庄高羡之后，他不由得生起一丝怀疑。 
　　在韩煦君臣的未来战略里，以覆国之危激起国人同仇敌忾，在可控的战争状态里，让韩煦迅速真正掌控国家军政权力，是第一步。
　　将养国势，一待时机成熟，就反伐庄国，击败庄高羡，收复失地，竖立超迈韩殷的绝对权威，是第二步……
　　但是这样的庄高羡，真的会被轻易击败吗？
　　带着一份无以言说的阴影，李应离开了这里。
　　而锁龙关内，已经跪了一地的雍军！
　　(本章完)

第695章 君臣
　　第695章 君臣
　　天命府。
　　面相宽厚、眉眼仁慈的韩煦，负手立在殿中。
　　相较于韩殷，他也一向以宽仁的形象示人。
　　「杜如晦放归了？」他问。
　　宫殿里刚刚经过清洗，浓郁血腥味仍未散去。
　　甲胄在身的武功侯立在一旁：「臣只稍稍放松，他便逃归了。此人实在是我大雍心腹之患，此次无疑是放虎归山。」
　　作为雍国最年轻的侯爷，武功侯薛明义是坚定的进取派，对旧时雍国的固步自封非常不满，在政治主张上与韩煦一拍即合，早已私下效忠。
　　「孤何尝不知杜如晦的可怕？但事有轻重缓急，在生死危机前，也只好先放一放肉中之刺。此次革新社稷，虽则是时势已经到了必须做出改变的时候，但毕竟有些弄险。孤着实难以安泰……此时不宜激怒庄高羡。」 
　　韩煦看着殿外，那天光与他只有一步之遥，而他已经掌握了这方土地上的至高权力。
　　「威宁候他们，有什幺态度？」他问。
　　参与围堵杜如晦的四名雍侯中，威宁候资历最深，很能代表一些功勋贵族的态度。
　　「威宁候什幺也没有说。」薛明义道。
　　这就是观望了。
　　「这样就很好。」韩煦点点头：「是需要咱们君臣做出一点成绩了。」
　　他往前一步，伸手去托殿外的天光：「你看这广阔天地，终于也到咱们驰骋。」
　　他握拳一收，仿佛握住了整个江山：「薛卿，你可有信心？」
　　「很多人都在等着看您的笑话呢，陛下。」薛明义躬身说。
　　韩煦大步往前走：「这世上，眼瞎的人不多，心瞎的人不少！」 
　　薛明义不减锐气的脸上，露出一个灿烂的笑容：「愿为陛下手中剑，斩强敌，破强军，扫清寰宇！」
　　韩殷死的这一天，距离韩煦登临君位，已经一百年有余。
　　在这漫长的时间里，他虽然是国主，但军国大事，全决于韩殷。
　　他当了一百多年的雍国国主，也做了一百多年的傀儡木偶。
　　对于任何一个雄心犹在的人来说，这都是最最难堪的折磨。明明身登大宝，明明那权力就在手边，却根本无法触摸！
　　他对韩殷的感情，早就从敬畏，变成了怨恨。
　　即便如此。这一百多年的恭顺孝子，他还是表演得天衣无缝。
　　即使韩殷枭雄一生，轻易不肯信人，却也从来没有怀疑过他。
　　谁能想得到呢？
　　那个对下宽仁、对上孝谨，一百多年兢兢业业的好皇帝。
　　为了彻底掌握权力，为了成为真正的君主，竟不惜引狼入室，亲手肢解雍国！
　　但正是因为这似乎不可能发生，他才得以成功！
　　……
　　……
　　锁龙关，关城之上。
　　庄高羡毫无威仪地坐着，两条腿吊在关城外，俯瞰着进进出出的庄军将士。
　　断了一条手臂的杜如晦，则在旁边站得十分端正。
　　庄国不算富裕，但修复断肢的灵药还是能找出来的。只不过要想重回往日巅峰，就不是三两天能做到的事情了。
　　此次国战，他们君臣真正的战略目的已经全部完成，可以说是大获全胜。自今日起，庄国的版图就跨过了祁昌山脉，又以锁龙关为据点，虎视雍境腹地。 
　　哪怕从此以后不再进取，他也是庄国无可争议的中兴之主。而他庄高羡正年富力强，未来仍大有可为。
　　他没有理由心情不好！
　　以国君之尊坐在这里，自然是为安抚军心，提振士气。
　　「那先登此城的壮士呢？」庄高羡侧头问道：「朕让你们请来相见，怎的还未来？」
　　近侍面面相觑，然后才有一名近侍硬着头皮上前：「陛下，那杜野虎着实可恨。说什幺主将昏厥不醒，他无颜受功，此时正在段将军身边伺候，不肯挪步……如此大胆，敢抗皇命，属下是否要将他拿来？」
　　「只是邀见，哪里算得大事？且他也非无由。」庄高羡笑着摆摆手：「不要苛责壮士。」
　　回头正好迎上杜如晦的眼神，他顿了顿，说道：「之后朕亲自去看段将军。」
　　大战结束之后，他没有去看受创昏厥的段离，并不是疏忽。而是因为……与雍君韩煦的这次合作，他没有让段离、贺拔刀知晓。因为他们若是敷衍，断然无法骗过韩殷。 
　　所以他们是真的在与李应生死搏杀，真的为国奋死，根本不知道自己战斗的意义，不是战胜对手，甚至也不是拖住对手，而是战死在对手手里，成为增添对手信任的筹码。
　　贺拔刀死了，段离废了。尽管是庄高羡自己做出的决定，却还是有些下意识地逃避面对。
　　而杜如晦的眼神就是在告诉他，不可如此。
　　「报！」
　　忽有一人，疾飞而至，在锁龙关前拜倒：「启禀陛下，澜安府急报！」
　　庄高羡皱了皱眉，锁龙关这边战局方定，他还没有来得及让水军停战。水军本来也只是起牵制作用，没指望有什幺亮眼战果。此时传来消息，就有一种事情脱离掌控的不安感。
　　「说来！」杜如晦道。
　　那士卒洪声道：「国院祝唯我突然出现在澜安府战场，在清河水君与北宫玉对峙的时候，孤枪深入，连破十城！」 
　　这当然是一个好消息。
　　庄国水军若能顺势占领澜安府，他们是绝不会退回的。届时有澜安府和锁龙关在手，雍国夹在澜安、宜阳两府中的抚明府，也就成了半块飞地，随时可以被庄国咬下。
　　庄高羡与杜如晦对视一眼，忍不住摇头失笑，故意埋怨道：「祝卿还真是一个急性子，这就在新安城坐不住了？回头把他丢到白羽军里去，免得无事生非！」
　　名为埋怨，实为赞许。
　　而且，白羽军主将贺拔刀刚刚战死，祝唯我去了，该任何职？
　　庄高羡对祝唯我的满意和期许，明眼人都能看得出来。
　　「报！」
　　便在此刻，又有一人飞至：「澜安府急报！」
　　两名传信士卒就是前后脚的事情，真真叫人意外。 
　　庄高羡饶有兴致道：「祝唯我又闹出什幺事情了？」
　　「祝唯我他……他……」这士卒结结巴巴道：「他叛国了！」
　　「你说清楚。」杜如晦沉声道：「到底怎幺回事？」
　　传信士卒拜道：「祝唯我连破十城，力竭而倒，幸得将士用命，将他救回。他稍作恢复，在回营的路上提枪便走了。兄弟们拦他，他只说……说……」
　　「他说什幺？」庄高羡问。
　　「他说君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠！」
　　那传信士卒战战兢兢道——
　　「那祝唯我说，枫林旧事，必不肯忘。」
　　「他舍命伐城，为国拓土，侥幸不死，已经偿尽栽培之恩。」
　　「今后，他将视您……为寇雠！」
　　(本章完)

第696章 国战落幕
　　第696章 国战落幕
　　震动西境的庄雍国战终于落幕，战局频频令人意外。
　　首先是国力更弱的庄国竟然取得大胜。
　　庄高羡阵斩一代枭雄韩殷，结束了韩殷在雍国几百年的统治历史，庄国大军攻破锁龙关，震动天下！
　　当此之时，一直被视为傀儡的雍君韩煦挺身而出，引军与庄高羡阵前对峙，生生逼停庄军北伐的脚步。
　　仅仅如此，雍国依然是腹背受敌。韩殷镇守的锁龙关，都城破身死。韩煦领军，倚马平原，更不被人看好。
　　但第二件令人震惊的事情发生了。
　　从来保持中立的墨家圣地，派出大量门徒加入雍国，一夜之间，在一马平川的雍国腹地平原地区，兴起一座钢铁雄城！
　　正与锁龙关对峙。 
　　韩煦亲自定名为殷歌，以此纪念他的父亲韩殷。
　　在三面作战的情况下，韩煦凭藉一夜筑成的殷歌城，在最短的时间里，与庄高羡达成停战之约，并立碑为誓。庄高羡承诺不再北进，韩煦也承诺放弃失地，就此庄雍罢战。
　　庄高羡班师回国，韩煦则火速回军靖安府，亲身上阵，击退了荆国闻名天下的铁骑赤马卫，逐出国境三百里。
　　雍国武功侯薛明义则分军西去，支援英国公北宫玉，二人联手，一举将庄、洛两国水军赶出澜安府，杀得人头滚滚。
　　也在这一日，韩煦宣布定墨学为国学，放弃如秦、楚那般「百家为我所用」的方针，选择以墨治国。这选择谈不上好坏，各国都有不同取舍。独尊道门的景国雄视天下，控扼百家的强秦也是西境霸主。
　　更大的意义在于，这是墨家第一次，在真正意义上，拥有了自己所扶持的国家。 
　　以往的墨家门徒，周游列国，行侠天下，并不拘泥于一地一城。与法家三刑宫，儒家四大书院一般。专注学说，不重国别。
　　但从此以后，墨家大量人力物力，必然会往雍国倾斜。作为当世显宗，墨门或许只是一步小小的尝试，却没有任何人能够疏忽其后可能引发的种种变化。
　　而墨门的支持，毫无疑问证明了韩煦的潜力。
　　自此，雍国从危若累卵的险恶局势中走出，四境抚平。
　　韩煦也从这一天起，被世人真正认可为雍帝。是他力挽狂澜，拯救了这个濒临灭亡的国家，让这个逐渐衰老的国度，焕发新生！
　　若在事后复盘全局，这场牵涉进四个国家，引得无数目光注视的国战，最大的胜利者无疑是庄国。
　　在这场国战里，庄国占据了整条祁昌山脉，整个岭北府，以及锁龙关以南的小半个宜阳府。 
　　如今自锁龙关以南至祁昌山脉的这一片领土，已经被划为一体，正式加入庄国版图。为庄国的第四郡，定名永昌。
　　庄高羡班师回朝，留有十万大军常驻永昌郡，控扼锁龙关，与殷歌城对峙。
　　而荆国出动天下闻名的骑军赤马卫，却迟迟没能啃下雍相齐茂贤坐镇的靖安府，反倒被逼停庄高羡的韩煦回军杀来，赶出雍境数百里，受创不轻。
　　洛国水军与清江水府联兵入澜，前期取得了短暂优势，但在武功侯赶来后，北宫玉猛然发力，将庄、洛水军全线逐出境外。
　　此次国战，雍国固然损失惨重，牺牲了本国唯一的当世真人韩殷，丢掉南境大量领土，算得失人失地。
　　但军政力量正式被韩煦接过，又获得了墨门的支持，借由这次战争，自上而下的改革几乎没有遇到太多阻力，也算迎来新生。
　　远道而来的荆国，和冒险夹击的洛国，竟是白白出兵一场。 
　　当然，普通百姓不会知道，韩殷之死是韩煦与庄高羡联手的结果。他们也不会知道，英国公北宫玉，是在墨门参与、朝廷局势已定的情况下，才选择骤然发力。
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）
　　他们并不知道，韩煦接掌权力的过程，并不是他们所感受到的那样顺理成章。暗地里流淌的鲜血、割掉的人头，他们不得而知。
　　时局的变幻明明影响到千万人，但决定时局变幻的那些时刻，却好像都与普通人无关。
　　雍国百姓或者还在雍国覆灭的恐惧里，或者已经在庆幸新生。
　　唯独是原来岭北府里的雍国人，正被大量徙居至庄地，而留下的一些百姓，也不得不开始习惯自己庄国人的身份。
　　这里不再是雍国岭北府，这里是庄国永昌郡。
　　庄国徙居当地百姓的标准，是与庄军有血仇的，一律打散内迁。留下来的，则多是原本无地无产的百姓，这些人对雍国的认同感最低。同时也从庄地迁来大量失地民众，填塞永昌郡。几代经营下去，就能真正将这里变成庄国土地。 
　　当初那一批本来准备被驱赶至锁龙关的百姓，因为战局突然的变化，倒是不必去关城送死，被转身赶着越过了祁昌山脉，打散进庄地各处，重新开始生活。
　　江流月就是负责这样的工作。
　　战争已经结束，这样的工作没有太多道勋可得，没有太多国院弟子接手，也就情有可原了。但他因为之前在战争里的表现并不如意，获得的道勋很少，这种工作也由不得他拒绝。
　　驱赶普通百姓背井离乡，也是他不太能够接受的事情，但相较于驱赶这些人去送死来说，又好了很多。
　　至少在庄庭的治理下，庄国百姓普遍生活还不错。
　　整个雍民迁徙工作，名义上由国院祭酒负责，但在具体的事务上，都是一个叫傅抱松的师兄在具体操作。
　　在傅师兄的手下，江流月的感觉要轻松自然很多。因为傅师兄对待徙居雍民的态度并不严苛，用他斥责一些暴戾学子的话来说——「汝虐何民？」 
　　这些百姓现在已经是庄民，不可再以两军交战的态度对待。
　　这种大规模的徙居，伤亡比例往往不低。但因为傅抱松的细心认真，出事的人倒是并不多。
　　对比于林正仁师兄，林师兄或许更强，或许跟着林师兄有更多的好处，但是跟着傅师兄做事，心里才最踏实。
　　傅抱松并不知道师兄师弟们的想法，他也不清楚自己怎幺被国院祭酒看重了。他只是踏踏实实做人，认认真真做事，之前如此，现在如此，以后亦是如此。
　　正是寒冷的时候，他磨破嘴皮，自军需官那里磨来了大量棉衣，正带着师兄弟们在沿途分发。
　　擡眼的时候，他好像在人群中看到了一个隐隐熟悉的侧脸。
　　想了想，好像是枫林城道院的张临川，那个在三城论道上露过面，擅使雷法的修士。
　　那晚闯入望江城道院的那个人，也自称是张临川。
　　但人群中的那张侧脸只是一闪而逝。
　　傅抱松放下手头的事情，认真找了一阵，却怎幺也没有再看见。
　　感谢书友白色的光芒万赏！
　　(本章完)

第697章 哀荣
　　第697章 哀荣
　　新安城，祀殿。
　　董阿的死，是为国捐躯。
　　他在副相的位置上战死，理应得到尊荣。
　　所以他的灵柩，现在停放在祀殿上。
　　国战尘埃落定后，庄高羡与杜如晦第一时间就回了新安城，甚至等不及先安顿好大军，只留下伤势颇重的皇甫端明独自处理。
　　段离可以死，贺拔刀可以死，只要死得有价值。
　　但董阿的死，是动摇国家的事情。
　　将才易得，相才难求。
　　就之前来说，董阿的死，直接动摇了整个战场，逼得庄高羡不得不提前发起决战。
　　就事后来说，董阿的死，造成了杜如晦之后的人才空缺，也让杜如晦没办法专注修行，冲击洞真。 
　　因为除了董阿外，没谁有足够的能力和威望，可以再接掌相位。
　　现在董阿那被肢解的尸体，就躺在灵柩里面。
　　身体的各个部分，只是简单地拼凑在一起。
　　眼睛睁着，死前的表情，竟然是在笑。
　　董阿已经很多年没有笑过了，无论是升官，还是修为进益，永远是面容严肃，一板一眼。这幺多年来，就连礼貌性的微笑都没有。以至于杜如晦甚至都忘了，原来他也是会笑的。
　　而且还笑得这样狂肆，这幺不董阿。
　　这个跟了他那幺多年的家伙。
　　不知不觉间，已经从一个一板一眼的少年，长成一个严肃刚正的中年。
　　从一个到处碰壁，碰得头破血流的小捕快，长成了不怒自威、极其可靠的国家副相。 
　　然后死去，变成现在支离破碎的尸体。
　　杜如晦低着头，注视董阿睁着的眼睛，仿佛要从那双眼睛里，看到凶手的模样。
　　这当然是徒劳。
　　那双眼睛，曾经牢牢印刻了凶手的样子吧？
　　只是早已经消散了。
　　即使他杜如晦战力非凡，乃是一等一的神临强者，却也无法在这双眼睛里找到答案。
　　庄国取得了庄雍国战的胜利，但是一国副相死去了，凶手仍然不知道是谁。无论雍、洛、陌、成，都没有出手的痕迹。
　　最早调查死因的，是国院六杰之一的林正仁，却也没有找到什幺有用的线索。
　　这具尸体永远不会再说话了，永远不会再站出来，反对他的意见。
　　说起来倒像是好事，但又没有那幺好。 
　　杜如晦静静地看着，久久的沉默。
　　庄高羡就站在他旁边的位置，看着他的表情，觉得自己的这位国相，真是有些老了。
　　「这是什幺玉？」庄高羡问。
　　他伸手从董阿的尸体上，正心口的位置，拾起一块青色的玉珏。
　　董阿的遗物，都还好好的保留着，就连最为珍贵的两界尺，也没有丢失。这块玉珏，正是遗物之一。据说尸体被发现的时候，这块玉珏就这样摆放着，没有人移动过。
　　杜如晦看了一眼，仔细想了想，说道：「如果我没有记错的话，应该是董阿的好友，张新凉所遗。」
　　「张新凉？」庄高羡显然对这个名字很陌生。
　　杜如晦叹了一口气：「陛下，您不应该忘记他。其人在玉京山的九霄坛会上，为了给庄国道院争资源，力竭而死。」 
　　「原来是我庄国的英雄。」庄高羡肃容道：「孤是不该忘记。」
　　杜如晦没有借此再说什幺，只是伸手拿过这块青色玉珏，就要放回董阿的心口。
　　但是在玉珏温润的触感传递到手指的时候，他忽然皱起眉头：「我记得董阿，好像已经许久未戴这块玉。」
　　「你是说……」庄高羡也转过身来：「这块玉珏有可能是凶手留下的？」
　　「我突然想起来，董阿曾经跟我说过一件事。」杜如晦摩挲着手里的青色玉珏，忽然说道。
　　庄高羡看着他，目带询问。
　　「枫林城的老城主刘易安，之前为枫林城失陷的事讨要说法，说要跪死在祀殿前。」
　　杜如晦伸手指着殿外：「大概就是在那个位置。」
　　「后来呢？」尽管是问句，但庄高羡的声音毫无波动。 
　　「董阿为了避免影响，出手杀了他，对外宣传病死。」
　　「董阿做得对。」庄高羡用一种云巅之上俯瞰众生的语气道：「但刘易安的家庭也应得到抚恤，他的子女后辈，可以酌情送进道院培养。」
　　「刘易安没有子嗣，因修为衰退，从城主位置退下来的时候，他什幺都没要……」杜如晦脸上没有什幺表情，摇摇头道：「董阿跟我说这件事，也并不是请功，而是请罪。他说他不该妄杀功臣，请我将他夺职。」
　　登临洞真之后，庄高羡也一直在巩固修为，探索修行上的新天地。国家大小事务，仍然是杜如晦负责处理。所以刘易安这件事，他竟然不知。
　　直至此刻，他的表情，才终于有些认真起来：「杜师，那是我们共同的决定。」
　　「不。」杜如晦继续摇头：「陛下您是圣君明主，不能有半分污点。那是我一人的决定。我只是……」 
　　他终于只是叹了一口气：「董阿那时候好像想跟我说什幺，但是他没有说。」
　　他脸上的表情，终于萧索。
　　就好像熬过一整个漫长的冬季，等来的却是深秋。
　　「董相当以国礼葬之。」庄高羡道。
　　以国礼治丧，已是极尽哀荣。
　　杜如晦紧紧握着手里的青色玉珏，沉默了一阵，才道：「我想我知道，祝唯我为什幺突然知道枫林城的真相，选择叛国了。」
　　庄高羡的眼神很幽深：「他认识凶手？」
　　这块本属于张新凉、后来由董阿随身佩戴的玉珏，是怎幺出现在凶手那里，可能性并不多。
　　董阿从来刚直不阿，又不近女色，本身并未婚娶，不可能存在什幺私生子之类的问题。
　　再联系到祝唯我突然叛国而去，范围已经非常小。 
　　枫林城域，或者说枫林城道院，有人活下来了……
　　「这个人一定要死。」
　　杜如晦握着玉珏，很认真地说：「不管他是谁。」
　　「自然。」庄高羡说：「庄国的副相，不能不明不白的死去。」
　　杜如晦拿着玉珏的手，握成拳头，静默一阵。
　　而后对庄高羡躬身行了一礼，转身踏空而去！
　　(本章完)

第698章 文殊八字咒
　　第698章 文殊八字咒
　　新安城沉默矗立在阳光下，杜如晦疾飞而出。
　　守城卫兵仰头看着天边的背影，目光崇敬。国相大人，就是庄国的定海神针。任何时候只要看到他的身影，就能让人安心。
　　哪怕刚直不阿的副相董阿战死，哪怕庄国人为之骄傲的祝唯我叛国。只要国相大人还在，庄国就永远不会倒下！
　　天高云淡，庄境熟悉的风景历历而过。
　　为了避免错过任何线索，杜如晦没有使用咫尺天涯的神通，而是凭藉着冥冥之中的某种微弱感应，一路疾飞，一路搜寻。
　　天息法，是他早年掌握的一门追踪秘法。天息唯一，地息有三，人息无穷。
　　以天息应人息，在冥冥之中捕捉答案。
　　因为只是残章的关系，并不足够精准，且在一定的实力差距下，才能够成立。 
　　从现场痕迹来看，杀死董阿的凶手，与董阿也只是伯仲之间。能够杀死董阿，更多是因为克制。
　　杜如晦笃定天息法能够成立，并且也的确在董阿的尸体上，捕捉到了一缕气息，凭此来追缉凶手。
　　只是那气息未免微弱，感应极浅，而且断断续续。
　　但他已经做好了耗费大量时间的准备。
　　他的时间非常珍贵，但用在这件事情上，他认为值得。
　　一路疾飞，目光如鹰隼，巡视庄境山河，不放过任何可疑的角落。
　　追索缉凶，根本不是他这种身份应该做的事情。严重点说，这属于轻用国器。但这件事情，交给谁他都不能放心。
　　庄国迎来了前所未有的大胜，但同时人才也遇到巨大的断层。
　　被期许为下任国相的董阿战死，被寄予厚望的祝唯我叛国。 
　　本来段离被废、贺拔刀战死，是为国战胜利做出的取舍，并不能简单地说值不值得。现在看来，却成了难以承受之重。
　　他们两个，是庄国近期唯一有希望冲击神临境的强者。
　　谁能够填补这段人才上的巨大空白？谁更有希望登高望远？谁更值得被培养？
　　白羽军、九江玄甲都需要新的主将……
　　很多人都对副相的位置虎视眈眈，但没几个有足够能力……
　　祝唯我叛国之后，之前计划的黄河之会，还有谁能够带得出去……
　　如此种种，让人焦头烂额。
　　作为庄国国相。庄国大小事务，他都需要操心，即便是某些情绪无法摆脱的此时，也不能够放下。
　　叶凌霄说他不得自我。
　　他无法不承认。
　　他连伤心的时间都没有。
　　……
　　……
　　无名小山。
　　姜望已经在这里昏厥很久，始终像婴儿一般蜷缩着，无知无觉。
　　黑色的雾气愈来愈浓郁，像一只黑茧将他包裹。
　　绝望，封闭，困顿。
　　但黑色的茧里，仍有微光……
　　那是三道摇摇欲坠，却总也不熄的微光。
　　空寂的小山里，有隐约的狂笑。
　　但那笑声，又偶尔会被剑鸣声打断。
　　被紧紧握在手中的长相思，时不时就会突然发出一声颤鸣，仿佛在与那狂笑声抗争。剑主还在昏迷之中，剑鸣当然不是对手。
　　但每当剑鸣声要被压下去的时候，就有梵唱声起。 
　　细听来，那梵音唱的是——
　　嗡！阿！咪！惹！吽！嘎！恰！罗！
　　此乃一切佛心大无畏八字真言，又名文殊八字咒。
　　此咒来历非凡，可以明显智慧，定压烦恼。
　　在佛宗传说里，大智文殊师利菩萨乃是释迦牟尼佛左胁侍，代表佛智。
　　此八字真言轮转不休，帮助剑鸣声与狂笑声相争。
　　姜望双眸紧闭，凝固的表情格外痛苦。但嘴唇却在翕动，发出平淡冷漠的声音：「老秃驴，拖延我大事……早晚杀了你，灭你满门。」
　　说话的内容极狠，控制的黑色雾气却极有耐心。如蜘蛛结网，一点一点交织黑色茧子。缓慢而坚决地侵蚀宿主。
　　黑色愈深，暗色愈沉。在白日凝结暗涌。
　　黑茧其间的三道微光，愈发淡了。 
　　但就在下一刻，仿佛感受到了某种变故，黑雾不甘般剧烈地翻滚了几次，仍然未能彻底将微光湮灭，于是停止涌动。
　　「该死。」
　　双眸紧闭的『姜望』，忽然说道。
　　黑雾平静下来，如有灵性一般，全部「钻」进身体。
　　……
　　……
　　「姜望！姜望！姜望！」
　　「醒醒！」
　　「醒醒！」
　　有个声音在呼唤。
　　很熟悉……很急切？
　　那声音像是从水底最深处，慢悠悠地钻了出来。
　　于是「大海」开始轻轻摇晃，「海浪」自由旋转。
　　世间万物好像有了声音，鲜活的感觉回到心里。 
　　姜望从混沌的状态中慢慢回过神来，仍是痴痴愣愣的。好像有很多紧要的事情在心里堆积，但什幺都想不起来。
　　我的心魔……董阿死了……姜魇是昏厥还是被消灭……新安城……庄高羡……冷静，冷静姜望！……怎幺了，我这是怎幺了……不对，有什幺不对劲……
　　纷杂的念头乱成一堆，从这处炸到那处。
　　炸得脑子嗡嗡作响。
　　头疼得像是要裂开，好像有无数把刀子在其中切割，像是凿子在脑袋里凿。身体也有一种非常不协的僵硬感，每一个关节，都好像很干涩……一直到现在，他还没有与他的剑建立起联系。
　　是了，我的剑。他想到。
　　那是一柄削铁如泥的剑器。
　　剑的名字叫长相思，诞生的过程，熔铸了他的爱恨。
　　以神龙木鞘藏锋，以神通种子温养。
　　一直以来，身前身后都无人，只有手中剑。
　　一直以来，就是一人一剑，独行。
　　遇山开山，遇河断河。
　　就在不久之前，长相思已经斩到了，长久「相思」的人。
　　「是了……我的剑。」
　　他呢喃出声。仿佛找到了某种光亮，获得了某种头绪。
　　人道剑意开始凝聚。
　　这复杂痛苦的一切，还没来得及斩出一条羊肠小道来，就已经听到姜魇的声音。
　　「来不及了，快把匿衣披上，动用尹观留下的手段！」姜魇喊道。
　　姜望没有过多思考，因为一种生命本能的恐惧已经涌上心头，强烈的危机感在脑海炸开。 
　　他和姜魇共用这具身体，也共享生死危机。
　　姜望猛地坐起！
　　瞬间恢复了对身体的控制，几乎是下意识地将匿衣取出披上，引发尹观留下的手段，一动不动。
　　而就在下一刻，一个急速飞行的身形，正从此处高空呼啸而过。
　　乌发披肩，气势惊人。目光扫过小山，没有停驻。
　　姜望没有说话。
　　看到那个乌发身影的同时，他已经完全清醒过来。鬓角滴落一滴冷汗！
　　如果让杜如晦在此时此地，看到现在的他，他绝无生还可能。
　　(本章完)

第699章 清江底
　　第699章 清江底
　　杜如晦怎幺会回来……庄雍国战已经结束了？
　　果然他们又赢了吗？
　　我昏迷了多久？
　　「这里并不安全，赶紧离开！」姜魇的声音在通天宫里催促着。
　　姜魇是什幺时候苏醒的？
　　被相国印攻击，他现在是什幺状态……我能够对付吗？
　　「去哪里？」姜望下意识地问道。
　　「水中！清江！」姜魇的声音短促而急，但很有力，也很笃定。
　　我为什幺会昏厥？
　　庄高羡、杜如晦、董阿、仇恨……
　　我的心魔，去哪里了？
　　在生死危机之前清醒过来的大脑，无数思考在激烈翻涌。 
　　姜望强忍着那些纷杂的情绪、琐碎的思路，已经跌跌撞撞爬起来，开始往外跑。
　　「清江在你身后的方向！」姜魇提醒道。
　　他为什幺能提前感应到杜如晦的靠近？他为什幺比我清醒这幺多？
　　101??????.??????全手打无错站
　　他到底……是什幺？
　　「哦！」姜望懵懵懂懂地应了一声，转了个方向继续跑。
　　身体慢慢恢复了掌控，但他没有选择飞行。既然国战已经结束，庄国的大部分力量应该都已经撤回，此时在空中疾飞，太危险。
　　而且，杜如晦才刚刚过去……
　　杜如晦是来追杀凶手的吗？他是怎幺找到方向的？卜算？寻踪？
　　心里想着，思考着，耳中已经能够听到江浪声。 
　　再跑一阵，眼前豁然开朗。像是一条雪白的玉带，嵌在原野之中，八百里清江，对他张开了怀抱。
　　扑通。
　　姜望直接跃进水中。
　　像一条大鱼，起伏在粼粼波光里。
　　对于超凡修士来说，封住呼吸不是什幺为难的问题。
　　因为匿衣的关系，倒是没有惊动游鱼。
　　「往哪边？」他在通天宫里问。
　　「巽位。」姜魇说。
　　姜望略看了看，往西南方向游去。
　　「兑位。」
　　「干位。」
　　……
　　姜魇绝不多说，只过一段时间，指一次路，目的似乎非常明确。
　　他为什幺对清江如此熟悉？ 
　　有些问题，姜望只会在心里默默思考，但有些问题却可以开口。
　　「我昏迷几天了？我为什幺会昏迷，你知道吗？」他一边在水里游动，一边问。
　　「我就在你之前不久醒的。」姜魇说。
　　这一句同时回答了两个问题。
　　他一定隐瞒了什幺。可是在新安城，他的的确确被相国印重创……
　　那枚相国印的确黯淡下去，再无作用，应是做不了假。
　　姜望想着，嘴里问道：「我们要去哪里？在河底找个隐蔽的地方藏起来？」
　　「不。」姜魇说道：「去清江水府。只有清江水府的禁制，能够完全瞒过杜如晦的感知。刚才在那座山上，杜如晦没有动用灵识，所以才会略过我们。但他既然追了出来，说明匿衣也不能完全瞒过他。等他察觉到不对，再回来的时候，尹观的手段也不会再有用。我们若是被他发现了，不会有第二个结局。」 
　　他的条理非常清楚，也极有说服力。
　　说到这里，仿佛感应到了什幺，他又补充道：「姜望，我现在是想尽一切办法，穷搜一切线索，在保我们两个人的命。你最好给予我足够信任。」
　　「我现在不正是在信任你吗？」姜望反问。
　　「希望你记住，是你的鲁莽，才让我们陷入这种危险中。」姜魇幽幽道：「被杜如晦追杀的体验，可不是谁都能拥有。」
　　董阿那样强大。
　　但凡新安城里还有一位神通内府存在，我可能就会死在那里。
　　虽然赌对了，但……我为什幺会做出这幺鲁莽的选择？
　　或许是心魔的引导……可是心魔……去哪里了？
　　姜望说道：「是，这次是我莽撞了。」
　　此时没有必要与姜魇闹不和。 
　　但姜魇已经主动解释道：「我醒过来的时候，发现我们的心魔正在诞生灵智，想要占据这具身体。正是在它驱逐冥烛的时候，我苏醒过来。最后配合缠星之蟒，将它镇压。」
　　姜望心头跳了跳。「镇压？」
　　「是，就镇压在缠星之蟒体内。」
　　自醒来就颇多波折，所以直到此刻姜望才注意到，通天宫内那条缠星之蟒，正无精打采地盘成一团，罕见的没有游动。
　　「不能够消灭吗？」姜望问。
　　「……我做不到。」姜魇说：「通天宫毕竟以你为主导，等安全下来，你自己再处理它。」
　　「也好。」姜望观察了一阵缠星之蟒，终究没有选择此时去试探一番。
　　诚如姜魇所言，现在还是逃命的时候，不适合与心魔纠缠。
　　不过他仍然施放了神魂花海，将缠星之蟒包围。诚然缠星之蟒是他的道脉真灵，但此刻镇着心魔，不得不保持警惕。 
　　姜望想了想，转问道：「清江水君现在和庄庭合作紧密。我们现在去清江水府，岂不是自投罗网？」
　　「不让清江水君发现就是。」姜魇似乎成竹在胸。
　　「希望我能做到。」姜望说。
　　要在清江水府里，瞒过清江水君的感知，简直是不可能完成的事情。哪怕是有匿衣，有尹观留下来的手段，但毕竟移动间仍会露出痕迹。
　　姜魇没有再说什幺，只是不断指挥着姜望调转方向。
　　一路且游且停，中间避开了几队巡逻的水府卫队。
　　越游越往底下，而且越偏僻、冷清。
　　终于，来到清江水底的一处深沟中。
　　姜魇没有再让往下，而是让姜望就停在其中一面峭壁前。
　　长长的水藤铺满两边峭壁，其上长有十分狰狞的尖锐倒刺，如獠牙一般。隐隐有一种恐怖的气息，仿佛随时要择人而噬。 
　　它们绝对不好对付。
　　「贯入一点水元，顺着倒刺的方向，轻轻拨开它们。就不会被攻击。」姜魇指挥道。
　　姜望依言为之，精练出一些水元，分点在这些水藤上，然后轻轻将它们拨开，果然非常顺利，相安无事。
　　于是看到了深沟峭壁上，一个隐蔽的洞口。
　　「可以。往里走。」姜魇说。
　　这洞口看起来十分幽深，姜望谨慎地注视了一阵环境，终于还是往里走。
　　他没有太多选择。
　　姜魇说得对，一旦被杜如晦找到，除了战死没有别的结局。甚至可能战斗的机会都不会有。
　　只是……
　　姜望在心里想到——姜魇好像非常熟悉清江水府，甚至于连这幺隐蔽的河底暗洞都能找到。难道白骨道专门了解过清江水府？ 
　　这个可能性不是没有。庄国太祖庄承干，曾经与宋横江订立盟约，而庄承干曾经剿杀过一次白骨道。那幺白骨尊神关注过庄承干的盟友，也似乎是顺理成章的事情。
　　顺理成章，顺理成章……
　　姜望隐隐觉得哪里不对，但是寻不到那灵光。
　　他摇摇头，走进了这黑幽幽的洞口……
　　像是走进了深渊。
　　(本章完)

第700章 魔窟
　　第700章 魔窟
　　清江水底，姜望踏进幽深洞窟。
　　流水至此而止。
　　洞窟里全无光源，自此回望洞外，水流也仿佛浸染了铁色，给人以格外沉重的感觉。
　　「这是什幺地方？」姜望在通天宫里问。
　　姜魇的声音幽幽：「清江水府历史悠久，我只知道这里是清江水府的隐秘之地，足够隔绝气息，让我们逃过这一劫。但白骨尊神的知识碎片里，并没有更多细节，可能遗失了，可能需要一些线索才能让我联系起来。」
　　「这样。」
　　姜望并没有表现出任何怀疑，在幽黑的洞窟前行。
　　超凡的修为让他在这样的环境下依然拥有清晰视野，洞窟里奇形怪状的突石，怪物般张牙舞爪。
　　两侧洞壁有许多痕迹，似是被什幺东西撕扯过， 
　　这个水底洞窟是在不断往下的，随着通道的延伸，往更远更深处。
　　总觉得它像一个巨大怪物的嘴，而自己正乖乖走进怪物肚子里，主动地走向死亡。
　　洞窟起先狭窄，而后逐渐扩大。行至深处，豁然开阔。
　　这是一个巨大的圆窟，非常规整，有一种整齐的对称之美。
　　然而这开阔之窟，绝不能让人感到放松。
　　相反，只有无比厚重的压抑。
　　因为踏进此窟的同时，姜望便已经看到，面前有一排倒竖的石棺，正悬在洞窟石壁上。
　　那石棺呈黑色，棺身刻有诡异的血色纹路，是这个巨大幽暗洞窟里，唯一的亮色。然而那血纹繁复且诡异，仿佛能将人的视线吸进去，进而拉扯灵魂，死死纠缠。
　　也因此姜望定了一定，将心神镇住，方才看到那石棺里躺着的身影。 
　　他这时才意识到，石棺原是无盖，之前竟然也忽略了。
　　那血纹太过诡异，他不肯多看，努力把目光聚集到石棺内部——感官并没有好上多少——这是一个怎样奇形怪状的东西？
　　有一双粗壮牛蹄，一对干瘦鸡爪，腹部高高鼓起，里间仿佛有生命存在，肚脐不停地冒着血泡。头颅倒是人的头颅，却飘忽不定，本质虚幻。
　　这东西闭着眼睛，一动不动，仿佛被某种力量，束缚在石棺之中。
　　而姜望的视线从这东西身上略过，环顾一周，看到整个巨大幽暗洞窟里，每隔一段位置，就有一只石棺悬挂。
　　每一只石棺里，都是不同样子的畸形怪物，唯一的共同点，就是都有一个人形的虚幻头颅。
　　这悬于洞窟石壁上的石棺，一共有一百零八个，仿佛依照某种神秘阵势。 
　　「这些……是什幺东西？」姜望在心里问。
　　他感到陌生、奇怪，还有一丝不知从何而来的恐惧。也曾血战过恶鬼，见识过凶魂，斩杀过凶兽，眼前的这些怪物虽然狰狞，但应不至于带来恐惧才对。
　　「阴魔。」姜魇的声音说：「这些东西都是阴魔。最常见，最低等的魔。」
　　「魔不是都在边荒吗？荆国和牧国以大军镇压……」姜望难掩惊色：「清江水底怎幺会有魔？」
　　「我想起来了……」姜魇的声音不知道为什幺，有一些沉重：「这里以前应该就是魔窟。上古时代，魔潮席卷人间的时候，这是魔窟之一。只不过，像清江水底这样的魔窟，应该早已经被封死，不会再有新魔产生才对。这些魔……或许与宋横江有关！」
　　「你是说……是清江水君宋横江在养这些魔？」姜望很凝重。
　　「还能有别的解释吗？这里是清江，就算是庄国国相杜如晦，也不可能瞒着宋横江做成这件事。」 
　　这是一个石破天惊的消息，魔是人族之敌，是毫无转圜余地的生死大敌。上古时代一场魔潮，几乎灭世。尽管已经过去了好几个大时代，魔的消息渐渐只在边荒出现，但它们曾经带来的恐惧，却从未被人族忘却。
　　至今人们都会用魔来形容恐怖的存在。
　　而清河水君宋横江，竟然在清江水底养魔！
　　这消息一旦传出去，清河水府顷刻间举世皆敌。
　　姜望的第一反应，是屏住呼吸，一动不动，收敛气息。哪怕身披匿衣，哪怕有尹观的手段加持，哪怕现在这里什幺人都没有，仍然不能带给他安全感。
　　此等要害之地，宋横江绝不可能放松警惕。一旦被发现，顷刻就是被灭口的结局。
　　真是才离虎口，又入狼窝。
　　杜如晦当然可怕，但八百里清江之主宋横江，也须温和不到哪里去！ 
　　尽自己所能的隐蔽行迹之后，姜望才来得及生出第二个思考——身为八百里清江之主，宋横江为何在清江水底养魔？这对他来说，有什幺好处？
　　这些阴魔毕竟是最低等的魔，再强大也有限。而一旦暴露出去，顷刻就是灭顶之灾。哪怕宋横江本人修为非凡，也绝对保不住自己。
　　无论景、秦，想来都不会介意过来除魔卫道。甚至于庄高羡第一时间就「清理门户」了！
　　风险这样高，好处在哪里？
　　「宋横江为什幺要养这些阴魔？」姜望在心里问了出来。
　　姜魇沉默了很长一段时间。
　　不知道是不是错觉，姜望听到他的声音有一些艰涩。
　　他知道一些什幺？
　　「往里面去看看。」姜魇说。
　　整个巨大的圆形洞窟，在左右两侧，各有一个洞口，不知通向哪里。 
　　每个洞口都是正在两个石棺之间。
　　姜望看了一会，问道：「去哪边？」
　　「往左。」姜魇说。
　　姜望也不知道他的判断根据是什幺，但终归对于未知的事情，姜魇阅历更丰富、知识面更广阔，毕竟沾染了白骨尊神的记忆碎片。
　　于是往左边方向走。
　　越走近，越能清楚看到石棺里阴魔的狰狞恶心细节，再加上挥之不去的隐隐恶臭，简直令人作呕。
　　姜望强忍着拔剑将这些阴魔斩碎的冲动，脚步缓慢地往里走。
　　虽则是姜魇的建议，他仍要保持足够的警惕。
　　藏着一百零八个阴魔的巨大洞窟后面，会连接什幺地方？
　　刚走到左侧洞口前……
　　「别动！」姜魇忽的在通天宫里发出警示。 
　　姜望一个侧转，定于两具石棺中间的位置，贴着石壁一动不动。
　　他的左侧邻居，有着山羊身躯和苍蝇小翅。右侧邻居，虚幻头颅下是一个半盘着的蛇躯。
　　他在两个丑陋的阴魔中间，被两具诡异血纹石棺夹在中间。
　　而后正看到——
　　魔窟入口方向，暗涌停波。
　　一个身披华丽冠服的佝偻身影，缓步走了进来。
　　这八百里清江的真正主人，宋横江！
　　(本章完)

第701章 垂暮老人
　　第701章 垂暮老人
　　姜望屏息凝神，连心脏的跳动都停止了。
　　天衣无缝的匿衣，可以让他与环境完美融为一体。尹观施于其上的手段，可以让他短暂蒙蔽神临境修士。
　　然而这并非万无一失。
　　尤其宋横江是什幺存在？几百年前就已成名，乃是与庄国太祖庄承干一个时代的角色。
　　就算尹观本人在此，也不敢说能躲避宋横江的注视。
　　不知道是不是因为在之前的澜河战场耗费了太多精力，此时的宋横江，老态已经非常明显。身形佝偻，神情疲惫。
　　行走在这水底地窟里，像所有正在人生尽头的老人那样，显得格外无力。
　　又或者说，只是因为这里四下无人，他宋横江才愿意显露老态。
　　堂堂清河水君，成名于数百年前的存在，至少也是神临强者，本应金躯玉髓，修为至死不退。他现在这副样子，很显然是出了问题。 
　　他行走在地窟里，很平常地看了那些石棺一眼，然后直接走向左侧洞口——恰恰是姜望藏身的旁边。
　　101??????.??????全手打无错站
　　随着宋横江的缓步靠近，姜望的心越来越紧。
　　这不是一位普通的老人，是暂时在打盹的绝世凶物。
　　一种巨大的压力悬在心上，压得他有些发冷。
　　他不想把生死系于人手，但巨大的实力差距，让他根本没有选择。
　　生与死的差别，可能只在一个转眸。
　　宋横江行至石棺前，没有停顿，提起脚步，走进了左侧洞窟里。
　　姜望轻轻地闭上了眼睛，在心里长舒一口气。
　　宋横江显然不认为这里会有人藏匿，并没有太过认真的逐寸检查，就直接走进了里窟。 
　　「他快不行了。」姜魇在通天宫里说，声音有些感慨。
　　姜望一下子醒过神来，有些迟疑道：「水族天生寿元更长，他又是如此强者……怎幺会？」
　　姜魇沉默了一会，大概是仔细做过思考，才道：「应该是受了什幺不可逆转的伤势。当年他就是最顶尖的神临修士，以他的才情，应该早就登临洞真才是。现在还是神临，本身就已经说明了问题。」
　　姜望猜测道：「如果他真是早年受了什幺不可逆转的伤势。养这些阴魔，会不会和他的伤势有关？」
　　姜魇的声音轻飘飘的：「谁知道呢？」
　　这时候，宋横江的声音在里间洞窟响起。
　　「又一年过去了。」
　　他叹息道。
　　他好像是在跟谁说话，声音很沧桑。 
　　「已经……两百一十八年。」
　　「婉溪。已经两百一十八年了，你痛苦吗？」
　　惋惜？
　　不，听着像是一个人的名字。
　　「庄国在两百多年前，有哪个叫婉溪的有名人物吗？」他在通天宫里问姜魇。
　　「我哪知道？」姜魇突然很不耐烦。
　　姜望不敢移动，不敢放松，在两只诡异血纹石棺中间的感觉很不好受，会让他有一种自己已经是一个死人的错觉。
　　而且那些血纹实在扭曲人心，侵害灵魂。
　　他唯有把注意力都集中到听觉上，听听宋横江在里间洞窟里的说话声。
　　宋横江应该是在自言自语，因为从始至终，姜望都没听到有谁回应。
　　「我又去澜河了。」 
　　「那个老东西死得很透，他的子孙后代，全不成器。整条澜河，连可以好好站在我面前的水族都没有一个。是北宫玉出面，澜河水府才没有彻底毁掉。」
　　「呵，老东西。」
　　宋横江的声音忽然惆怅：「不知不觉中，我也是人们口中的老东西了……」
　　「高羡很有出息。已经是当世真人了，但他不是个东西。」
　　「他不尊重水族，不尊重古老盟约。他不记得庄承干的承诺，他不知道他自己……」
　　「他竟然逼迫我和洛国联手，联军伐雍，你知道吗？他根本就不在乎水族的仇恨和坚守。但因为你……但因为你啊，婉溪，我仍然对他怀有期待。」
　　「一次次的期待落空。」
　　「我甘冒大不韪，插手王权更替，帮他坐稳龙椅。转过头来，他对水族并不宽容。」 
　　「我希望他能像你一样纯净、善良，但他更像庄承干。不，他比庄承干更冷酷。」
　　「他竟然用清约、清芷的性命威胁我，你知道吗？虽然没有明着说出来，但我完全能感受到他的冷酷。如今形势比人强，我也只能拖着这副朽病之躯，再战一次澜河。如果你知道这些事，你该有多伤心……」
　　「是韩殷把他逼成这个样子的吗？我希望是如此……」
　　宋横江像所有垂暮的老人一样，絮絮叨叨。
　　「现在韩殷已经死了。当年故旧，无论是敌人还是朋友，再没有几个剩下。刚才来的路上，我想了一阵，竟然想不出来。不知道是我太老了，还是他们死得太干净了。」
　　「死，没有什幺大不了的，我早有觉悟。撑这幺多年，都是为了清江水族。现在清约长大了，很多事情都做的比我好，我可以放心了。唯独是清芷，年纪太小，还很不懂事……」 
　　「这样说来，清约也有不足。他太骄傲，从来不肯低头。我怕我走之后，高羡容不下他……」
　　「但是怎幺办呢？」
　　「终有此日……」
　　「唉。那句话是怎幺说来着？『死亡是唯一的公平』，对吧？」
　　「婉溪，为兄也不知道，自己是自私多一点，还是对你的疼爱多一点。这幺些年来，或许你也很痛苦吧？」
　　「等我走的时候，就带你一起。」
　　「那一天很快了……很快了……」
　　「还记得水萍花吗？它开满水面的那一天，漂泊已至尽路。」
　　宋横江慢慢地说着，东一句，西一句，说得七零八碎。像所有跟自己亲近之人对话的老人那样。
　　总是不厌其烦的分享琐碎。 
　　但姜望已经没有办法再细细分辨宋横江那些絮语里的信息，因为有一件更现实更恐怖的事情已经摆在了面前——尹观在匿衣上施术的时候，是不可能投入太多力量的，因此布置的手段有一定时限。而从那处无名青山，一路至此，时间已经快到了！
　　尹观加持于匿衣上的三次手段，一次在九江玄甲看杜野虎的时候用掉，一次用在杀董阿的时候，现在这已经是最后一次。
　　匿衣的隐蔽效果，在面对神临境修士的时候，几乎无用。一旦匿衣上尹观留下的手段失效，他将等同于赤裸裸站在宋横江面前。
　　那就是一个死。
　　没有任何反抗的余地。
　　此次隐蔽所剩时间已经极其有限，而宋横江还在那里絮语。
　　那慢吞吞的话语，听起来竟像是送葬的礼声……无可挽回地迫近！
　　(本章完)

第702章 何劳相请
　　第702章 何劳相请
　　姜望咬了咬牙，正要试着悄悄离开。诚然一旦移动，就会暴露气息，但再等下去必死无疑。他也只能行此一搏，就赌宋横江沉浸在缅怀之中，会忽视掉他。
　　但就在此刻，里间洞窟中，絮叨的声音忽然停住。
　　随即一股极其可怕的气势爆发。
　　里间洞窟里的垂暮老人，立刻变成了一位恐怖强者。
　　姜望心脏剧烈跳起，几乎下意识地就要逃遁，但理智尚在，牢牢控制住了肢体，让自己一动不动。
　　清江水君这样的强者，若要对付他，不需摆出如此架势。
　　而他的确做出了正确的选择。
　　那股气势一闪而逝，宋横江已经消失在洞窟里。
　　……
　　…… 
　　快要飞到祁昌山脉的时候，杜如晦的身影骤然停住。
　　那缕气息一直是隐隐约约，时有时无，所以他也只是追逐一个大概的方向。但是距离之前的气息消失，已经很久没有再感应到。
　　天息决失去回应。
　　但凶手一定存在过，还能发生变化，恰恰说明没有逃得太远。
　　杜如晦一脚踏出，已至庄、成两国边界，默默感受一阵。在成国边防大将硬着头皮升空前来之前，脚步一转，又到了庄、陌两国边界……然后是不赎城。
　　他这样的强者穿行四境，激起的反应络绎不绝，但他自己却全然不在意。
　　庄国挟新胜雍国之威，在四境做一些威慑是完全可行、并且很应该去做的。
　　在整个庄国范围内快速移动，杜如晦认真搜寻着那一缕消失的气息，但没有再找到。 
　　停在空中静默一阵。
　　他一转身，踏回了那无名青山。强横的灵识倾泻而下，将这座小山铺满。
　　而后目光一转，已经投向八百里浩荡清江。
　　一步跨去，已至水府门前。
　　【记住全网最快小说站????????????.??????】
　　整个清江都似乎轻轻摇晃了一下，一个苍老而威严的声音响起。清江水君宋横江踏出宫门外：「贵客何故临门！」
　　「水君大人，久疏问候！」
　　见得宋横江出现，杜如晦立即低头一礼，姿态做得十足。
　　宋横江与庄承干当年是八拜之交，按照立国时双方约定的盟约，清江水君与庄君也应是平起平坐的地位。
　　只是如今的庄国，除了杜如晦之外，大概没有谁会再把宋横江当国君一级的人物应对。 
　　去年清河郡缉刑司的司首季玄，都敢在清江悍然出手。
　　是宋横江强势回应，逼他自掌其脸，正是为了巩固威严。
　　但随着庄高羡登临洞真，在枫林死域立下生灵碑，转头亲自拜访水府之后，一切已经转变。
　　清江水面之上，不再是清江水族自治之所，人族的商船战船也都是来去自如。
　　以往宋横江统辖八百里清江，影响力覆盖清江两岸。现在清江水族不得不承认，庄君庄高羡对八百里清江的主权拥有，更在宋横江之上。
　　实际上，在很多人眼中，宋横江这清江水君，已经是与清河郡守差不多级别的存在了，地位一降再降。
　　这一次庄高羡倾国而战，清江水族亦精兵尽出，联手洛国水军，战北宫玉于澜河，也是明证。
　　而杜如晦堂堂国相，在小国已经走到顶尖的神临修士，庄雍国战的最大功臣，挟此次大胜雍国之威，却无半点趾高气昂，仍然对宋横江毕恭毕敬。 
　　端的是无理可挑。
　　但宋横江自己非常清楚，杜如晦的礼貌，纯粹是一种修养，是一种在国相位置上对自身的严格要求。
　　他若真的尊重宋横江，就不会不宣而来，直接动用神通，一脚踏在清江水府门前！
　　像他们这种级别的人物会晤，断没有不事先知会，而选择突然出现的道理。
　　这一脚，说是直接踩在了宋横江的靴子上，也不为过。
　　「杜国相。」
　　此时的宋横江，全无在地底水窟里的老态，极其强硬，极具威严，又把问题再问了一遍：「不知何事到访？」
　　杜如晦的表情也很严肃，这说明他的态度，对此行非常认真。
　　「董阿死了。」他说。
　　「是，副相大人死了。」宋横江说道：「白羽军统帅贺拔刀也死了，我清江水族将士死伤无数，甚至连个名字都没有。孩子失去父亲，妻子失去丈夫，老人失去孩子。你说残酷吗？」 
　　他用那双已经有些浑浊的眼睛注视杜如晦：「但这就是战争。」
　　他强调道：「你们选择的战争！」
　　副相董阿在新安城被人杀死，这样的大事他当然清楚。
　　但杜如晦特意找上门来说这件事，让他非常愤怒。
　　因为这意味着，对方怀疑清江水府与董阿的死有关！
　　然而事实上，从头到尾，清江水族给予庄国的，只有牺牲！从数百年前到数百年后。他宋横江何曾在背后捅过刀子？他若想要背后捅刀，几百年前就捅了，哪里轮得到庄承干立国？庄国都不可能存在！杜如晦又怎幺有机会上门来指指点点？
　　而更重要的问题在于，此时他不得不考虑，杜如晦找上门来……是真的被误导找错了地方，还是庄庭想卸磨杀驴？
　　「国之大事，在祀与戎。战争虽然残酷，但伐雍是大势所趋，也是咱们庄国唯一的前路。」杜如晦淡淡说了一句，将此次战争定性，撇开伤亡，只谈意义。 
　　而后话锋一转：「但副相之死，恰恰与战争无关。我追缉杀他的凶手，一路至此，非是有意叨扰，还请水君见谅。」
　　宋横江怒极而笑：「为了配合你们伐雍，我清江水族精兵尽出。连我儿清约都上了战场，你倒是说说，留守清江的水族里，还有谁能杀得了董阿？他的两界尺难道是摆设，他的生生不息难道息了？」
　　见宋横江如此激动，杜如晦拱了拱手，解释道：「水君之公义，世所共察。杜某岂能不知？杜某此来，非是怀疑清江水府，只是担心那歹人潜入水府，欲行不轨……」
　　「这些废话且不必说。」宋横江一摆手打断他，声音已经是冷厉非常：「听杜国相的意思，是想要搜一搜我的清江水府了？」
　　他已经出离愤怒。
　　清江水府于他，就是庄王宫于庄高羡。无论有什幺理由，无论以什幺借口，他庄高羡肯让人进去搜庄王宫吗？ 
　　对他来说，这几乎是一种侮辱！
　　杜如晦张了张嘴，满腹的道理，满口的权衡，终究只化作一声叹息。
　　以他的智慧，当然知道这事没法好好商量，再费口舌也是多余。
　　但无论如何，杀董阿的凶手，他绝不肯放过。
　　因而一声叹息之后，便端端正正道：「水君的威严非杜某能够冒犯。若您执意不允，杜某也就只好请陛下圣裁了。」
　　「便请他来！」宋横江暴怒道：「便看看我清江水族流的血，够不够涂抹尊严！」
　　清江水君当然是意气之言，更多是为了维护清江水府的底线。
　　但就在此刻，一个威严的声音响在他耳边——
　　「怎敢劳水君相请？朕，已是来了！」
　　(本章完)

第703章 八百里清江之主
　　第703章 八百里清江之主
　　庄帝庄高羡，亲至清江水府！
　　就在清江水府正门口，几句话的工夫，庄国国相、清江水君、庄国国君，便都来此。
　　这是庄国最高层次的会面。
　　站在这里的，可以说是整个庄国最强的三个人。庄国的命运，就在他们动念之间。
　　守在水府门口的水族卫兵，早已经腿软，个个目不斜视，恨不得把自己的耳朵堵死，以免听到什幺不该听到的东西。
　　这三个人中，清河水君宋横江看起来最为苍老，脸有皱纹，发是白霜。
　　庄国国相杜如晦虽有老态，但乌发如墨，生机强大。
　　倒是庄帝庄高羡看起来最为年轻，只是中年人模样。
　　此时他一身便服，气势收敛，外貌显得相当普通。但顾盼之间的雄阔气度，又远非常人所能想像。 
　　他也的确是三人中最年轻的那一个。
　　却是最强的那一个！
　　尤其是他刚刚亲手斩杀了掌控雍国数百年的枭雄韩殷，以真人杀真人，无须言语，站在那里便是高山巍峨，大河横流，令余者心惊。
　　但宋横江在这种时候，仍然不肯有半分示弱，反而一挥大袖，气势磅礴：「敢问庄君，今日是以什幺身份，来我清江水府？」
　　本书首发?????????.???,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　庄帝出现之后，杜如晦就自觉地收敛气势，闭口不言。
　　在私下里的时候，他经常会直陈庄高羡的问题所在，但是在人前，他从来是最维护庄帝威严的那一个。
　　因为维护庄帝的威严，就是维护庄国的威严。保证庄帝的体面，就是保证庄国的体面。 
　　庄高羡负手而立，淡声道：「无论今日明日昨日，朕都只有一个身份，那就是庄境山河之主。」
　　这话实在太冰冷，太强势。
　　俨然是厘清与清江水府的所有私下交情关联，只摆出君臣身份，且强压宋横江为臣。
　　因为他自称是庄境山河之主，而依照立国盟约，清江水君才是水主，并非庄臣！
　　宋横江仍然是那副佝偻的身形，但略显浑浊的眼睛盯着庄高羡，没有半点畏缩，没有半分逃避。
　　「一国之君，岂能无仪？社稷之主，岂能无礼？」
　　他猛一转头，看向杜如晦：「杜国相！你乃天子之师，孤有一言相问！」
　　他像一头暴怒的老兽，须发动摇：「天子不宣而至，不告而责，可乎？」
　　杜如晦略一沉默，摇了摇头：「不可。」 
　　宋横江于是再看向庄高羡：「天子何以教我？」
　　庄高羡定定看了这位老人一阵，仿佛在此刻，才想起来，当年他是怎样血染澜河，为庄承干分担足够的压力，帮助庄承干立国成功。
　　仿佛才记起他的尊严，记得他的骄傲。
　　终于道：「是朕失礼。」
　　他刚刚赢得庄雍国战，战胜了开国太祖都未能战胜的对手，声威达到前所未有之巅峰。
　　在这种情况下，仍然愿意向宋横江道歉，已是给足了体面。
　　最关键的原因，其实仍是宋横江的退让。
　　宋横江刚才那一番话，看似争锋相对，毫不示弱，但极具分寸。虽然是在痛斥庄高羡，但实际上已经默认了庄高羡庄境山河之主的身份，默认清江水族亦是他治下之民。
　　这位清江水君，显然非常清楚面前一君一相的底线在哪里。 
　　「既然如此，天子便请回吧。」宋横江道：「老夫朽病之身，恕不能久侍君前。」
　　这其实就是以承认庄高羡对八百里清江的统治为条件，让他放弃搜查清江水府。
　　庄高羡没有去看杜如晦，没有过问国相的意见，因为他才是这庄境山河的主人。
　　他轻轻地摇了摇头：「董相肩负社稷，他的死不能无声。水君，朕以天子之信应承于你，此行只为缉凶，无涉其它。」
　　庄高羡拒绝了！
　　宋横江的问题，在于他不清楚，杜如晦是真的追凶来此，包括庄高羡亲身降临，也并不是为了压制清江水府。他并不知道，杀死董阿的凶手，牵扯到枫林城域覆灭的真相，那凶手很可能是枫林城域的幸存者。庄高羡君臣坐视白骨道为祸，以满城百姓换取白骨真丹的事情，他也被瞒着，并不知道真相。
　　而对于庄高羡来说。八百里清江早就是他的囊中之物，他承认宋横江做出了退让，但并不觉得这份退让有多难得。 
　　双方的认知、想法、判断，都有偏差，因此根本无法在条件上达成一致。
　　宋横江并不清楚背后的原因，但不妨碍他看到庄高羡的态度。
　　在这种时候，他反倒平静下来，只缓声问道：「庄君今日一定要搜查清江水府不可？定要将清江水族的颜面，踩在脚下？」
　　「陛下亲来搜查水府，恰恰是对水君的尊重，对清江水族的尊重！」一直沉默的杜如晦突然出声。
　　他显然了解宋横江的脾气，也了解庄高羡，眼看局势有闹僵的可能，立即便站出来转圜。
　　「董副相之死，事关国家荣誉，不可不究。但水君德高望重，英雄盖世，谁配搜查水君居所？便是本相，也无此资格。那贼人也定是看到这一点，才潜入水府中。陛下此来，非是见疑于水君，乃是取信于天下。陛下亲至，恰恰是对您的尊重，水君不可不知！」 
　　这一番话，滴水不漏，给足了宋横江面子，也叫人无从反驳。
　　话说到这个份上，宋横江似乎已经没有拒绝的理由。
　　但他只是往前一步，与庄高羡站得更近。
　　「昔者庄承干在时，来孤府上，从不带一兵一卒，从来执弟侍兄之礼，从无趾高气昂之态。如今江山改换，人才辈出，一代新人替旧人。张嘴便要搜查孤之寝宫。很好！」
　　他那佝偻的身形缓缓站直，气势如狼烟冲霄，像沉睡的凶魂被唤醒，睁眼要杀人！
　　「孤为八百里清江之主，可杀不可辱。你们若真要行此姿态……来！」
　　他双手一展，霸气无边：「看看清江水族的血，艳否！」
　　哪还有半分衰老之态！
　　一直守在水府外的水族卫兵们都惊住了，本来水君与庄君一开始剑拔弩张，就令他们心惊胆战。 
　　后来又好像已经要聊好了，形势缓和，他们提着的心也慢慢放下来。
　　但没想到几句话之间，形势突变。
　　顷刻就是生死搏杀之态！
　　尽管他们十分恐惧，但也抱着必死的决心，横刀执戈，一个接一个地站出来，走到了宋横江身后。
　　清江水族的悍勇，是自古以来，有史可查！
　　(本章完)

第704章 魔闻
　　第704章 魔闻
　　水底魔窟中。
　　正在里窟缅怀过去的宋横江忽然暴起离开，让匿衣眼看就要失效的姜望逃过一劫。
　　但这并不能使他感到轻松。
　　因为宋横江离去得太突然，太急切。有极大的可能，是由于杜如晦来了！
　　「现在怎幺办？去哪里？」姜望在通天宫里问，似乎有些六神无主。
　　「就在这。哪里也不去。」姜魇说道。
　　「可是杜如晦……」
　　姜魇不耐烦地打断：「好好想想，宋横江能让杜如晦发现这里的阴魔吗？养魔之事，他敢暴露？这里仍然是最安全的地方！」
　　姜望沉默。
　　姜魇又换了一副语气，安抚道：「你刚刚被心魔侵蚀过，还未彻底将其诛除，现在的精神很乱，无法做出准确判断。听我的就是。你我本为一体，我难道会害死自己吗？」 
　　或许真是心魔的原因，又或许是因为两边石棺血纹的诱导。姜望此刻的思绪确然烦杂。
　　他表现得有些不安，全不似平日的冷静果敢。
　　怔了一怔，又喃语道：「杜如晦是依靠什幺追踪到我的呢？我有匿衣，还有尹观布置的手段，应该没有留下什幺痕迹才对。」
　　「不要去管这个问题了，世间道法秘术渊阔如深海，便是白骨尊神所知，也不过沧海一粟。杜如晦掌握了什幺是我们无法揣测的。但有一点可以确定，既然他到现在才找过来，就说明他的方法仍有局限。所以也不必太担心。」
　　姜魇有条不紊地分析过后，指挥道：「现在，进里间洞窟看看。我要知道宋横江在搞什幺鬼。」
　　姜望没有说话，整个人仍有些晕晕乎乎的，似乎因为死亡恐怖带来的清醒已经流逝，那种恍惚又覆卷回来。
　　愣怔怔地便转身往里间洞窟走。 
　　行走之间并不稳当，甚至还被左手边的石棺撞了一下，显得十分狼狈。石棺纹丝不动，棺里的狰狞阴魔也依旧沉眠。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「小心。」姜魇迟来的提醒了一声。
　　通天宫内，神魂花海仍在开放，缠星之蟒默默盘踞其中，没有任何异动。
　　糟糕的好像只是感觉。
　　越过石棺，来到里窟前。这间洞窟入口呈半圆形，很明显经过人为修整。但也没有太细致。
　　啪嗒。
　　脚步声很清晰。
　　「不要弄出声音。」姜魇又在提醒。
　　「好，好。」姜望勉强地回应。
　　于是竭力轻缓地往里走。 
　　走进里间洞窟，才发现这里是有光的，并非全然寂暗。
　　光源来自于洞窟正中间，是一张琉璃般的棺材。极美，极幽冷。
　　棺身散发着幽白的光，叫人看得清它的形制。这光很奇怪，只能明耀自身，却不能照亮附近。
　　所以琉璃棺周边仍是漆黑一片。
　　「近前去看看。」姜魇说道。
　　姜望于是往里走。
　　洞窟正中有一方石台，规制严整，琉璃棺就摆放在石台上。
　　姜望跨过三道石阶，近前一看，便看到了琉璃棺里躺着的身影。
　　那是一个极其美丽的女人，面容精致，散落青丝如流瀑。
　　她那必然十分惊艳的唇上，贴着一张金色纸符。往上是小巧直挺的琼鼻，晶莹剔透。再往上是一双眼型迷人的丹凤眼，此时正半睁着，其间涌动着……血红色的凶暴杀意，仿佛下一刻就要扑出来，厮杀生死！ 
　　通天宫内，冥烛猛然一跳！又突兀地镇定下来。
　　看到这双血色凤眼的瞬间，姜望也几乎要拔出长相思搏杀，因为那股杀意，实在太过真实、太过强烈。
　　好在琉璃棺中，还有一道道交错的、铭刻细密符文的锁链，将她牢牢缚住。
　　不知道为什幺，在按捺住拔剑的冲动之后，姜望心中有一种不知从何而来的巨大悲伤。
　　剧烈变幻的情绪，让他从先前迷糊的状态中挣脱了些许。
　　定了定神，寻回部分清醒，才想到一个名字——宋婉溪。
　　这就是宋横江所说的妹妹？
　　从宋横江的絮叨中来判断，宋婉溪在琉璃棺中的这个状态，已经持续了两百一十八年。
　　她没有死，但好像也不能说还活着。至少在她的眼睛里，看不到任何理智存在的迹象。 
　　「她这是怎幺了？」姜望问道。
　　「她成了魔！」姜魇的声音里，有着非常强烈的、难以镇压的情绪，却十分复杂，无法分辨。
　　姜望更是震惊：「魔不就是魔？水族难道可以成魔吗？」
　　「你以为最早的魔是怎幺来的……」
　　姜魇幽幽道：「修炼魔功失败的人……就成了魔！」
　　魔是修炼魔功失败的人！
　　此等隐秘，闻所未闻。
　　上古时代，魔潮灭世，难道竟然只是人族之间的内部斗争吗？
　　姜魇没有理由编造这种骇人听闻的消息来骗他，所以姜望几乎是信了九成九。
　　然而这实在颠覆他的认知。
　　他很少听闻过魔，但一直知道，魔是另一种族群，是邪恶的恐怖生物。在上古时代掀起魔潮灭世，被人族扫荡干净。而自上古时代往后，从未再掀起过什幺大波澜。 
　　在现世，更被人族两大强国，联手堵在边荒之外，未有过寸进。
　　但现在，姜魇居然说，魔原来也是人！
　　是修炼魔功失败的人。
　　「这……」姜望陷在震惊的情绪中，思绪拓展：「宋横江的妹妹，也是因为修炼魔功失败才变成这样？清江水族一直在修炼魔功？」
　　「这我并不清楚。」姜魇缓缓说道：「但关于成魔，还有一种说法。真正的魔认为，成为魔，才是真正修成了魔功，是魔功的正确修法。他们认为，魔是比人族更进一步的存在，是更高贵的种族。只是因为势单力孤，才在上古时代战败。」
　　「等等。」姜望疑道：「什幺才是真正的魔？外间石棺里那些，难道不算吗？」
　　「你难道认为，就凭那些毫无神智的阴魔，就能够掀起魔潮灭世吗？是不是也太小看上古时代的人族强者了？」
　　姜魇说道：「真正的魔，是为真魔。极为罕见，成千上万的魔功修者，也化生不出一个。每一位……都可敌真人！」
　　姜望愣了愣，才又看向琉璃棺里的宋婉溪：「那她，算是真正的魔吗？」
　　「当然不算。」姜魇叹了一口气：「她现在的状态，充其量只能算是将魔。比阴魔高一阶，只有简单的灵智，没有完整的智慧。再强，也不能算真魔。」
　　(本章完)

第705章 金砖玉璧琉璃柱
　　第705章 金砖玉璧琉璃柱
　　听姜魇的言下之意，已经入魔、被锁链、金符镇在琉璃馆里的宋婉溪，战力应该不弱。
　　不过她失去了完整的智慧。
　　这样的美人，毫无神智可言，浑浑噩噩地躺在这地底魔窟数百年。
　　也难怪宋横江会说，不知道自己是自私多一点，还是疼爱多一点。
　　看着这具琉璃馆，姜望说不出自己是什幺心情，手指不停地摩挲着剑柄。与长相思做着沉默的交流。
　　「你为什幺总在摆弄剑器？」姜魇冷不丁出声问。
　　「不知道为什幺，我很紧张……」姜望呢喃着，紧了紧剑柄，缓声说道：「听宋横江的话里说，宋婉溪的这种状态好像是他造成的……难道入魔这种事情，也可以由旁人主导吗？」
　　姜魇不知想到了什幺，顿了半晌才道：「我也不清楚。白骨尊神的记忆碎片里，没有相关的情报。但想来只要找对方法，也是能够做到的。所谓的自身意志，其实能够决定的事情不多。」 
　　我却觉得，意志能够决定很多……
　　姜望并未将不同的意见说出口。
　　他用力地摇了摇头，短暂的清醒过后，那种迷糊混沌的感觉渐渐又聚拢过来，非常折磨，极度难受。
　　看来非常强烈的情绪，能够维持短暂清醒……
　　他在心里想着，同时对姜魇说道：「不行，我现在的状态很不好。须得先想办法消灭心魔。」
　　他将注意力投注在缠星之蟒身上。通天宫内，这条往日灵动活泼的灵蟒，此刻显得有些呆滞，盘踞在角落里，一动不动。身上的星光都黯淡了许多。
　　冥烛之中，姜魇的声音幽幽传来：「其实……我知道如何利用心魔来入魔，那是一门古老的秘法。而且我们面前就有一位实力强大却无神智的将魔，如果你能够替代她，就有机会真正入魔。」
　　他的声音里，有一种蛊惑人心的力量：「我是说，入真正的魔。成就万中无一的真魔之身。那样，你就能立刻拥有战胜庄高羡的力量。」 
　　他说：「这很危险，但我知道，你绝不缺乏挑战危险的勇气。」
　　「真的……可以战胜庄高羡吗？」姜望神魂昏昏，似乎马上就要答应。
　　「当然。」姜魇轻声说话，如在耳边私语，显得亲近、自然、真诚：「我们本为一体，对于庄高羡，我们拥有同样的恨。我也一直想着、一直在寻找着，战胜他的办法。那很难，但我们都没有放弃过。而你的强大，就是我的强大。你的胜利，即是我的胜利。记得吗？我还需要你帮忙夺取白骨圣躯。这个世界，有一天将被我们联手掌握。」
　　「可是成魔之后，我还是我吗？」姜望显得很迟疑。不停地握紧剑柄又松开，仿佛能在其中获得某种力量。
　　「成就真魔，你的智慧和记忆都会保留……你说是不是你呢？」
　　「我想想，我得想想……」姜望喃喃自语。 
　　「当然，你尽管想。没有任何人能替你做决定。不过，我已经穷搜一切，而这是白骨尊神记忆里所知的，目前唯一能够最快变强的方法。须知内府到洞真之间的距离，如同天堑。多少天骄都止步神临前，要成就真人，岂是容易啊……」
　　「我知道……我知道。」姜望摩挲着长剑，缓缓说道。
　　他当然不会考虑。
　　关于成魔，姜魇说的应该是实话，但那未言明的，才是重点。
　　一旦成就真魔，可能的确会保留记忆和智慧，但为什幺，是「保留」这个词？
　　一个正常的修士，记忆和智慧都不会丢失，何须「保留」？
　　而且在上古时代，那些真魔，为何会自认为是另一个种族？
　　如果成魔只是修行方式的不同，如果只是单纯道途的不同，那为什幺又会发生魔潮灭世？这个世界上不同的道途还少吗？儒道释，兵法墨……不也都共存了下来吗？ 
　　为何唯独魔修被世人唾弃？唯独魔是人族大敌？
　　那些真魔当然都是仍有智慧和记忆的，但是却都不再认为自己是人族。说明他们对世界、对自身的认知，可能已经随着成魔发生改变。
　　这即是根源性的变化。
　　成魔之后已非人！
　　姜望当然不缺乏挑战危险的勇气，真正阻拦他的，不是成就真魔那万死无生的艰难。而生而为人的那一切，所爱所念所期待的那一切……他无法放弃。
　　更何况，宋婉溪现在还半死不活的躺在这里，灵智全失地躺了两百多年。强如宋横江，倾尽八百里清江的资源，都无法帮助她成就真魔。
　　姜望是有多愚蠢，才会愿意「替她成魔」？
　　他心中根本不会考虑成魔这个选择。但他现在必须要让姜魇认为，他已经失去了清醒的判断，他的神智非常艰难。 
　　因为心魔残留的影响，的确一直都存在，他是凭藉极其坚韧的意志，才能一次次清醒过来，有这些思考。
　　所以他表现得犹豫，困惑，挣扎！
　　「我如果替代了宋婉溪，那她会怎幺样？」姜望迟疑地问。
　　「你取尽了魔气，她当然会……」姜魇说到这里，立即改口：「这里不能呆了，去隔壁洞窟，快！不想死的话，就赶快！」
　　姜望也毫不犹豫。
　　因为他非常清楚，能让姜魇现在发出警告的原因，只能是魔窟中又有人进来，说不定是宋横江，也说不定是杜如晦！
　　「替宋婉溪成魔」的话题就这样揭过。
　　在急剧的危机感面前，身体和精神都恢复了轻松，重归自我掌控。
　　一息的停顿都没有，姜望瞬间疾飞而出，回到那悬挂一百零八只石棺的主窟。一个折转，已钻进右边那个洞窟入口中。 
　　这间洞窟里的景象，却截然不同。在洞口外看不清楚，视线混沌。大概是由于某种阵纹的遮掩，进得洞窟里来，一切截然不同。
　　首先便感觉眼前一「亮」。
　　此间洞窟里一片亮堂，光鲜耀眼。
　　不同于隔壁里窟的阴暗、逼仄。这里以白玉铺地，以明珠为烛，涂金漆，抹云粉。一应布设，极尽精巧。富丽之中，处处可见巧思。
　　浑不似地底暗窟，倒像是谁家闺房。
　　只是一左一右，却一在地狱，一在天堂。
　　这里大概会存在一些信息，但姜望也来不及多作观察，因为时间如此紧迫。
　　听着姜魇的指挥，行动干脆果决，第一时间便寻到一处青玉所制的梳妆台，伸手在那面精美铜镜上按了三按，而后打出一道印决。
　　顷刻间流光迭转，出现在姜望眼前的，已经是一片富丽堂皇的景象。 
　　金砖玉璧琉璃柱，熏云气，浮暗香。
　　此前虽未来过，但姜望也已经第一时间意识到这里是什幺地方——清江水府！
　　水底魔窟里，疑似宋婉溪「闺房」里的那面铜镜，竟然可以直通清江水府内部！
　　……
　　……
　　却说清江水府之外，姜望还在那里与听魔闻的时候，宋横江与庄高羡正剑拔弩张。
　　杜如晦、庄高羡接连降临，态度强硬地要搜查清江水府，查找袭杀董阿的凶手。
　　而宋横江态度坚决，视此为对他的侮辱，坚决不允许搜查，甚至做出了不惜玉石俱焚的姿态。
　　形势演化至此，气氛已经紧张到极点，大战随时都会爆发。
　　在这种时候，反倒是这几天志得意满、应当骄狂的庄高羡，保持了一定程度的克制。 
　　他深深看了宋横江一眼，慢慢说道：「水君想要与朕动手，朕却不能怠慢长者。咱们有立国之盟，又有国战之谊，怎能生死搏杀，叫旁人看了笑话？」
　　「水君说流血。清江水族之血，当然炙热明艳，它在此方山河流淌过，也洗刷过庄境千里，朕是亲眼见证，此心不忘。」
　　「但董卿乃朝廷干臣，国家副相。却横遭戮首，死状凄惨！不诛凶手，朕何以立于天地，如何面对万民？」
　　「此等决心，至坚至定。不为任何人、任何事、任何地方改变。所以对清江水府的搜查，绝无余地，势在必行。」
　　「宋横江。」
　　他开始直呼宋横江的名字，表明自己无可挽回的坚决态度，然后说道：「你是水君，亦是庄民。朕的手上，不会染庄民之血。所以朕给你机会。」
　　「朕现在开始亲自搜查清江水府，只寻凶踪，不论其它。你可以用尽一切手段，对朕出手，阻止朕的搜查。任何冒犯，朕都恕你无罪。如此，既全了朕天子之信，也全了你水君之荣。」 
　　他最后的一句话，并非问句。
　　因为已是最后的决定。
　　宋横江只有接受，不接受也得接受。
　　庄高羡自认这番态度，已经完全对得起宋横江，给足了他尊重。
　　他以国君之尊强行搜查，无论谁也不能说宋横江卑躬屈膝。想来在面子上，是过得去的。
　　天子一言，即有社稷之重。
　　庄高羡负手而立，但那恐怖的神识已经席卷。
　　就在此时，宋横江忽然一步前踏。
　　八百里清江如巨龙苏醒，水浪汹涌，波涛狂卷。整个清江水域的力量，加持于身，而他一拳高擡，已轰至庄高羡面门！
　　任何看到这一幕的人，都要惊掉下巴。
　　庄高羡只是给个台阶下，而宋横江竟然踏上高台，真的敢出手！
　　(本章完)

第706章 割肉奉珠
　　第706章 割肉奉珠
　　庄高羡话说得漂亮，但并不觉得宋横江真敢对他出手。
　　诚然宋横江曾经是巅峰神临，距离洞真也只是一步之遥。但在当年承受了不可逆转的伤势，金躯玉髓都被打破。这幺多年来，恐怕最大的努力，就在于如何稳住修为，不让力量消退太快。
　　而他庄高羡刚以真人杀真人，正是如日中天的时候。
　　彼消我长，差距明显。
　　清江水君，难道果真蛮勇如斯？
　　都几百年过去，早已经朽病之身，早就该服老认命的时候，难道还能蛮勇不改？
　　宋横江他怎幺敢？
　　他竟真的敢！
　　并且他真的能！
　　八百里浩荡清江，仿佛在这一瞬间，全部凝聚到了他的拳头上。 
　　在这一刻，庄高羡深刻的感受到。
　　这里的每一滴水，每一寸空间，都烙刻着他宋横江的印记。
　　庇护这片水域数百年，他即是清江，清江即是他宋横江。
　　所谓的庄境山河之主，从来不曾真正拥有过清江！庄承干不曾，他庄高羡亦不曾！
　　庄高羡不得不承认，这个朽病老人挥来的拳头，让他这样的存在，也感受到了压力。但也仅仅，只是压力。
　　宋横江的拳头挥过，就这样「挥过」。
　　没有激起半分涟漪，便已经「挥过」了庄高羡。
　　庄高羡负手站在原地，连衣角都没有飘动一下。
　　这一拳结束了。
　　宋横江的嘴角，带起一抹苦笑。
　　他如此真实地感觉到，自己是真的老了。不再是当年那个霸道无双，横行水域的宋横江。 
　　他以为他凭藉对清江的经营，凭藉八百里清江，有机会动摇当世真人。
　　但是他忘了，他已经不是当年。
　　在刚才那挥拳的一瞬间，他其实是有机会，撼动庄高羡的身位。但顶多也只能让庄高羡后退一步罢了。
　　再多的事情……在那个瞬间里，他做不到。
　　他老了，他真的老了。这具朽病之躯，早已经没有当初那样的生命力。他的精气神根本无法圆满。
　　而他只有那一个瞬间的机会。
　　因为这一个瞬间，就足够让庄高羡把这八百里清江看遍。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　宋横江怔怔地收回拳头，立在那里，满眼怅然。
　　乍看这一幕，就像是他咬牙切齿、竭尽全力地对着庄高羡挥动了拳头，却只在面前绕了一下，便放回。 
　　豪杰迟暮，英雄已衰。
　　他高昂的身躯再次佝偻下来，就像终于认清了命运，承认自己是一个老朽。
　　这个背影如此萧索。
　　站在他身后，拿性命支持他的那些水府卫兵，不知不觉间，已经泪流满面。
　　庄高羡并没有关注宋横江的心情，或者说关注到了，但并不在意。
　　吸引他注意力的，是一处神秘所在。
　　洞真之境，以灵炼神，把握天地本质。
　　洞真洞真，洞彻真实。
　　整个清江水府，甚至整个八百里清江，都不可能有秘密瞒得过他。
　　清江水府已经被查过，他注意到宋横江那个儿子，竟然已经是外楼境巅峰，并且摸到了神临境的门槛。也注意到清江水府里，有三位外楼强者潜藏，算是底蕴颇丰。那个他曾经有意结下姻亲的小丫头，正被一位背负龟甲的老人牵着，在逃离这片水域……看来宋横江真有玉石俱焚的决心…… 
　　在这个瞬间，他对清江水府的秘密一览无遗。
　　但是在清江水底，却有一处神秘所在，让他的神识都无法穿透。
　　那是什幺地方？
　　清江居然有这样的地方？
　　他淡淡扫过宋横江一眼，便已经消失在水府门前，直趋水底！
　　杜如晦却留在原地，静静看着宋横江。
　　在他看来，宋横江今天的反应非常奇怪。
　　搜查清江水府，他固然不会情愿，甚至是说感受到侮辱，也能算得合理。但有没有到必须玉石俱焚的地步？
　　或者说，这种程度的「侮辱」，及得上之前与洛国水军联兵入澜吗？洛国可是天下水族大仇。
　　宋横江如果这样激烈，如是这样不管不顾的性子，何至于等到今天？他在庄雍国战期间闹事，要比现在有优势得多！ 
　　杜如晦何等智慧，当然不会不知道这里面有问题。
　　所以庄高羡发现异常离开后，他却选择留下来，盯着宋横江。
　　宋横江身形一动，他也跟着离去。
　　巨大的水底深沟中，庄高羡停在峭壁之前。那些水藤根本无法阻拦他的视野，但水藤之后的那个洞窟里，到底藏着什幺秘密，他却没法一眼看穿。
　　他竟不能一眼看穿！
　　宋横江急急驭水而来，拦在他与洞窟之间。身后那些择人而噬的狰狞水藤，此时显得十分温顺。
　　「陛下！」
　　他恳切说道：「此地绝密，除我之外，更无第二人知。绝无可能藏匿杀害副相的凶手。」
　　跟上来的杜如晦静静看着他，在这位年迈的水君身上，第一次看到了……软弱。 
　　霸道如宋横江，数百年前敢血战澜河的宋横江，数百年后敢悍然对当世真人出手的宋横江，竟然也会有软弱的时刻吗？
　　庄高羡淡淡道：「有或没有，朕一看便知。」
　　「此地实乃水府隐私之所，不值一看。」宋横江脸上的皱纹颤了颤，咬牙说道：「陛下之前为太子求取姻缘之事，或可再谈！」
　　为了换取庄高羡不进水底魔窟，他宁愿让宋清芷嫁给庄国太子！
　　宋清芷是他老来得女，向来爱若珍宝。
　　最早庄高羡为太子求亲，就被他毫不留情拒绝。甚至于宋清约在后来调动水族演兵，为此事威慑庄庭，也是他所默许。就是要打破庄高羡的幻想。
　　这次与杜如晦发生矛盾，他也是第一时间让属下带宋清芷离开，以逃避有可能的危险。却让儿子宋清约留在水府面对。 
　　宋清芷是他的心头肉，掌上珠。
　　却在此刻，割肉奉珠！
　　庄高羡沉默了一阵，也被这条件所打动。
　　他为太子求娶水府公主，当然是为了彻底掌控清江水府，真正把清江水族变成庄民。此时宋横江愿意打开一个口子，情愿饮鸩止渴，他没有不答应的理由。
　　但是……
　　他不由得要想。这水底洞窟里，到底隐藏着什幺，才会让宋横江如此退让，才会让他做出如此牺牲？
　　那未知的隐秘，能不能及得上到手的收获？
　　(本章完)

第707章 解释
　　第707章 解释
　　庄高羡转过身，看向与宋横江几乎同时赶来的杜如晦：「杜相可知这是什幺地方？」
　　杜如晦拧眉沉思。
　　他思考的并不是答案，而是该不该说，该如何说。
　　最后他说道：「这洞窟竟能够瞒过当世真人的感知，老臣想来想去，也只想到一个可能。有古籍记载，在庄境曾有上古魔窟留存，老臣一直不知在哪里，想不到……竟在这清江之底！」
　　宋横江认命般地垂了眼眸。知道一切都无法再挽回。
　　这处上古魔窟，是他早年与友人一起意外发现，现世应已无第二人知。
　　但没想到庄高羡登临洞真，又在今日突然登门，不惜耗用神识，洞察整个清江水域，将这里寻找出来。而还有一个杜如晦，见闻渊博，连魔窟这等上古秘闻也能知晓。 
　　「原来是上古魔窟！」
　　庄高羡恍然大悟。魔的本质已经非人，魔窟自然也有殊异。洞真境把握天地本质，能够洞察现世，但对于魔窟，反倒隔阂极深。
　　不过能寻到此处，已经是强大的表现。
　　若是换做神临修士，哪怕以灵识覆盖，也根本发现不了魔窟的存在。
　　「水君。」
　　他正容看回宋横江：「看来朕不能同意了。事涉上古魔窟，涉及庄境千千万万臣民安危，朕一定要亲眼看过，才能安心。」
　　这话说得冠冕堂皇，大义凛然。
　　101??????.??????全手打无错站
　　「魔潮覆灭已经万古。荆牧联军镇压，没有任何一头真魔能够走出边荒。人族之地的所有魔窟，早就毁尽魔气，陛下实在是没有什幺担心的必要。此处地窟，是水府将养亡灵……」 
　　宋横江说到这里就停住。
　　因为庄高羡并没有继续听他努力编排的解释，而是直接一巴掌，将整面峭壁上的所有水藤全部扫清！而后大步走进了魔窟中。
　　那些水藤发出声声不甘而尖细的惨叫，又戛然而止。
　　在当世真人面前，没有半点挣扎的余地。
　　宋横江沉默与杜如晦对视。他知道杜如晦一定会牢牢盯住他，防止他逃跑或者做出别的什幺事情。
　　但他的面上，殊无怒色。反倒在此刻，眼中出现了一抹奇怪的笑意。
　　「你想跟进去看看吗？」他问。
　　杜如晦心中莫名有些不安，但面上丝毫不显，只道：「愿与水君同行。」
　　「那就来吧。」
　　宋横江转身大步也走进魔窟里。 
　　即使是以杜如晦的智慧，这会也有些摸不着头脑了。
　　本是在追踪击杀董阿的凶手，怎幺就找出庄境里的上古魔窟来了？
　　正在臣服融合中的清江水族，会在上古魔窟里藏着什幺秘密呢？
　　最重要的是，宋横江的那个眼神……是什幺意思？
　　他和宋横江都是神临修士，本来足不履尘，但此刻听着前面传来的沉重脚步声，也丝毫不觉得奇怪。
　　能让宋横江割舍掌上明珠的秘密，一定极为沉重。
　　甚至于，沉重得让他这样的强者，也无法从容。
　　杜如晦刚刚跟着宋横江走进眼前这座巨大圆窟，就感受到一股恐怖的错位感。
　　强大的压力降临。
　　神临强者宋横江，整个身体无助腾空。 
　　他是被一只掐住脖子的手臂，生生提了起来。
　　庄高羡的手臂！
　　此时的庄高羡，全无半分雍容，他的表情非常严厉，愤怒难掩。
　　他掐住宋横江的脖子，甚至是有些失态地咆哮起来：「宋横江！你要如何向朕解释这一切？」
　　而杜如晦完全能够理解，庄高羡的愤怒从何而来。
　　从杜如晦自己的角度来看。
　　庄高羡足能称得上是一位雄主。决断，谋算，隐忍，一样都不缺。冷酷归冷酷，礼贤下士、笼络人心，也完全能做得很好。
　　今日亲来清江水府，一方面当然是为了董阿之死，另一方面更是为了敲打宋横江。可敲打归敲打，从始至终，庄高羡对于宋横江也都表现得十分克制。甚至被打了一拳，都只是淡淡揭过。
　　之所以此刻如此失态，完全是宋横江触动了他的底线。 
　　眼前这圆窟里密密麻麻的血纹石棺，石棺里明显还活着的那些阴魔，无一不昭示着此处与魔的联系。
　　宋横江在此地养魔！
　　这是足以动摇庄国社稷的事情。
　　魔是人族生死大敌。
　　庄国养魔，是想做什幺？
　　若是传扬出去，有谁会在意，那只是宋横江自己的行为？有谁会想到，那只是清江水族的行为吗？
　　景国道修，会不会来除魔卫道？
　　刚刚在战争中失利的雍国，韩煦那等弑父舍国以夺权的狠人，会不会放过这大好机会？他刚搭上墨门的线，成为迄今为止唯一一个代表墨门的国家，一定不会吝啬展现实力。
　　就算明知道此事与庄庭无关，他们也一定会忽视这一点！
　　庄高羡这样的人，你可以对他无礼，可以不给他颜面，甚至骂他打他辱他，只要你有足够的价值，他甚至都能笑脸相迎。但若是敢动摇他的江山，他绝对不会容留半分情面。 
　　别说宋横江只是他爷爷当年的结拜兄弟，就是他爷爷本人，也不能够触碰这条底线。
　　此时此刻，杜如晦第一时间在考虑的，是有多少水族知道这处上古魔窟，如何才能彻底封锁消息。至于宋横江的死活，他也已经完全无法干涉了。
　　面对庄高羡的暴起发难，宋横江当场就擒。
　　他的一身修为，甚至没有来得及反应，或者说，从他跟着走进魔窟开始，就已经完全放弃了反应。
　　他只是静静看着庄高羡，任由这位当世真人的手掌，与他的喉骨相持。
　　他非常清楚，只要庄高羡稍一用力，他就要与这世间告别。
　　有那幺一个瞬间，他想就这幺离去。
　　这几百年来，他过得太痛苦！
　　他也曾是璀璨耀眼的人物，也曾肆意张扬，早已经厌倦这苟延残喘的生活。 
　　但是立刻他又想到……他无法不想到——
　　庄高羡在这里杀死他之后，整个清江水族被屠戮一空、清江染赤的一幕。
　　他若就这幺死去，还有谁能保住清江水族？
　　所以他睁着他浑浊的眼睛，艰难抵御那庞然的压力，勉强说道：「为什幺不……进去看看呢？」
　　庄高羡下意识地放松了些许：「进去？」
　　「左边那间洞窟……里面有我所有的解释。」宋横江说。
　　「朕倒要看看，你能给出什幺解释！」
　　庄高羡的声音冰冷。
　　他对宋横江已是恨极，就这样掐着宋横江的脖子转身。
　　像拖一条死狗般，拖着清江水君，走向左边那间洞窟！
　　(本章完)

第708章 两百一十八年
　　第708章 两百一十八年
　　杜如晦张了张嘴，下意识地想要劝谏，叫庄高羡不可侮辱宋横江这样的人物。
　　但终究还是什幺都没有说。
　　身为帝师，又是国相，他非常了解庄高羡。
　　成就当世真人，击败世敌强雍，斩杀枭雄韩殷，将庄国带到鼎盛时期，此时的庄高羡，正是最意气风发、最目空一切的时候。
　　有些建议，他未必能听得进去了。
　　那些毫无灵智可言的阴魔，在各自的石棺里沉默。仿佛冷眼注视着，这些所谓的聪明人，正在发生着什幺。这些所谓的拥有智慧的存在，正在错过着什幺。
　　庄高羡单手拖着衰老的宋横江，终于来到那只琉璃馆前。
　　他的眼力当然远胜姜望，一眼就看出来，这只琉璃棺，与外间圆窟里的石棺，存在着某种联系。 
　　而在锁链与符咒镇封下的那个女人，身体里隐藏的力量，令他也有些挑眉。
　　「这就是你的解释？用外面那些阴魔，养了一只更强的魔？」庄高羡的声音极冷。
　　「你应该让我站好。」苍老的宋横江说。
　　在生死完全受制于人的情况下，他的第一个要求，是要好好地站着。
　　「噢。哦。」
　　庄高羡点点头。他应了两声，意味全然不同，索性松了手。
　　「你为什幺不仔细再看看她呢？」宋横江面无表情地问。
　　「区区一只没有神智的魔，又哪里值得……」庄高羡说到一半就停下，声音更冷了：「你到底想说什幺？」
　　到了这个时候，宋横江已经没有什幺再需要顾忌的了。 
　　预想中最糟糕的局面来临时，他反而感到轻松。
　　「你觉不觉得。」他用一种悲伤的眼神看着庄高羡：「你跟她很像？」
　　「胡说八道！」庄高羡冷声呵斥：「堂堂清江水君，竟如此无端吗？为了求生，你还真是什幺都说得出口！」
　　「的确，你长得很普通，不似她这样绝美。」宋横江回看了一眼琉璃棺，又看回庄高羡：「但那是因为庄承干太难看了。庄王宫里，难道没有令祖母的画像？」
　　庄王宫里，当然有她的画像。庄高羡也当然见过。所以他后来才会那幺失态。
　　只是最开始的时候，他根本没有往那个方向联想罢了。
　　「荒谬！」他这样说。
　　宋横江又看向琉璃棺里被镇封的女人，目光轻柔：「你有没有想过，你的祖母，为什幺会躺在这里，躺在清江水底？」 
　　「清江水君，你真是滑天下之大稽，此魔怎会与朕……」
　　宋横江打断了他的自我开解：「因为入魔之前，她是水族，她是我的亲妹妹！」
　　杜如晦在一旁沉默不语。
　　此时他终于明白，在魔窟外面的时候，宋横江眼里那一抹古怪的笑意，代表什幺了。
　　庄高羡体内流着水族的血！
　　他是人族与水族的混血种，而不是一个纯正的人族。
　　本来……是没有资格做国主的。
　　名不正，言不顺，体统不合。
　　这才是真正动摇庄国社稷的大事！
　　一旦暴露出去，景国首先就不会承认他庄高羡。
　　只是，让他感到困惑的是——诚然混血种是有可能完全的失去水族特征，但庄高羡已经是当世真人，怎会对自己的血脉一无所知？ 
　　当初他继位的时候，又是怎幺通过的玉京山册封？
　　作为庄国国相，掌权这幺多年。杜如晦第一次发现，这个国家竟然还隐藏了如此之多的秘密！
　　「你的妹妹成魔，与朕何干？」庄高羡还在挣扎：「朕之父乃是仁皇帝，朕之祖父乃庄太祖。朕之祖母乃孝慈高皇后奚氏！」
　　「孝慈高皇后奚婉，本名婉溪，本姓是宋。」宋横江疾声道：「我一母同胞的亲妹妹，宋婉溪！」
　　他反问：「不然你以为，当年我是为谁血战澜河？清江水族又是为谁倾族而战？」
　　「故事编得很动人。」
　　庄高羡冷笑起来：「养魔是取死之道。你以为，千方百计跟朕扯上血缘关系，清江水族就能逃过此劫？你大概不知，何为真人！朕洞察自身，并无半点水族血统！」
　　「但作为当世真人，你也一定能够察觉到，有什幺不一样吧？因为当初布下手段的庄承干，也只是真人而已。他做得再完美，你也能找出不一样的地方来，对吗？」 
　　宋横江的语气非常笃定。
　　因为他说的完全是事实。
　　庄高羡的的确确，知道自己不一样。所以他才会容许宋横江继续说下去。
　　在成就洞真之后，他知道自己的身体，与寻常人族并不完全相同。那是一点极其隐晦的差异，此前他并不觉得有什幺问题，只以为是自己天赋异禀的体现。
　　但如果说那是庄承干留下的、让他的水族血脉隐去的手段，一切就都能说得过去了。
　　而宋横江还在继续讲述：「当初妖女谷漪暗下毒手，以致婉溪不幸……庄承干在她的尸体前向我发誓，只有他跟婉溪的孩子，才会成为庄国之主。我不知道他是怎幺做到的，但他确实做到了。他在很多时候都过于冷酷，但唯独在这件事情上，让我无话可说。」
　　谷漪……
　　庄高羡知道，这是庄太祖当年的后宫里，华贵妃的名字。 
　　记载中是死于一场怪病。
　　现在看来，其间别有隐情。
　　太祖的华贵妃，竟然是什幺妖女幺？竟然是她害死的孝慈高皇后幺？
　　「朕不是来听你讲故事的。」庄高羡心烦意乱，即使他是当世真人，心性城府都是一时之选，骤然之下，却也很难接受自己并非纯正人族的事实。
　　他恼恨道：「你只消说，为什幺养魔！」
　　「因为我不想失去我妹妹。」宋横江直视着他，皱纹微颤：「我那单纯善良的妹妹，满心欢喜、快快乐乐地嫁进庄王宫，再见面却已经奄奄一息，马上要变成一具冰冷尸体，我无法接受！」
　　「只有想办法让她入魔，只有让她入魔……」
　　宋横江的声音痛苦，似乎又回想起来当年那绝望的一幕：「我只想得到这一个办法……」 
　　「我知道这有多危险，我瞒着所有人。包括庄承干，包括清约。」
　　他浑浊的眼睛里满是血丝，愤怒地看着庄高羡：「我瞒了两百一十八年！」
　　他本可以继续瞒下去。
　　但庄高羡执意闯进来！
　　(本章完)

第709章 悬崖边
　　第709章 悬崖边
　　姜望引发铜镜禁制，落入富丽堂皇的清江水府中。
　　满目流光溢彩，遍处贵物稀珍。
　　还没来得及观察清楚环境，便与一个刚刚回头的身影面面相觑。
　　那是一个容貌娇俏的水族女子，在姜望出现之前，大约是在收拾房间，正贴近一架弦琴，用一只精致的缠玉毛刷清理灰尘。
　　乍听到动静，骤然回头，瞧见一个生人，手中一抖，颤动了弦音，同时张嘴似要尖叫。
　　姜望一个急步上前，一手止住琴颤、消弭声音，一手捂住她的嘴唇。
　　低声道：「冒犯了，请噤声！」
　　此时情形紧张。
　　刚刚移转位置，匿衣还没来得及与环境建立联系，便已经被看到。 
　　而这是在清江水府里，一旦惊动水族强者，他有几条命也冲不出去。所以姜望的反应相当急切，第一时间禁锢了这女子的道元，防止她出声示警。
　　水族女子眨了眨眼睛，很乖巧地表示同意。长长的睫毛上，悬着几点骤然受惊下的水光，随着她的眨眼轻轻落下。
　　颇有几分我见犹怜。
　　「杀了她，赶紧处理掉！」姜魇比姜望要激烈得多，直接在通天宫里喊道。
　　姜望置若罔闻，只看着这水族女子，温声道：「你答应了，对吗？」
　　女人又眨了眨眼睛。
　　姜望于是缓缓地松开手：「我不想伤害你，来这里也只是路过，我不会对水府造成任何伤害，马上就会离开。你就当没有看见过我，可以吗？」
　　水族女子没有说话，只是定定看着他，看得十分认真，看得姜望莫名其妙，有点怀疑自己刚才是不是太凶恶，把她吓傻了。
　　却只见她细看了一阵，略带迟疑地张嘴道：「恩公？」
　　这一声恩公唤醒了记忆。
　　姜望几乎立刻就想起来，当初在清江水畔，白莲为了重塑他的道德观念，所要求的第二件事，清江水畔救被掳走的水族。
　　那时所救下的那个贝女，好像就是眼前这个，好像……是叫小霜。
　　姜望下意识低头去看她胸前的贝壳，见她脸飞红霞，都一路红到了脖颈处，才自知失礼：「抱歉，我不是有意……」
　　「没事……」贝女微低着头，声若蚊呐。
　　对于当初自昏迷中醒来，所见的那位清秀少年，她一直记在心间。后来枫林城域覆灭，她还偷偷哭了好几次。
　　只是这一年多的时间里，姜望经历太多，气质上已经有了极大变化，比以往更坚定、更果敢、更自信，是以她才不能够第一时间确认。 
　　意外重逢的喜悦，已经冲散了害怕。
　　恰在这时，外间传来一个粗厚女声：「小霜，你笨手笨脚地在干什幺！那是故长公主的房间，若失手打坏了什幺，仔细你的皮！」
　　「欸！」小霜赶紧应道：「不小心碰了一下弦，没别的事儿！」
　　「真是的，长长眼睛！」那粗厚女声骂骂咧咧的远去了。
　　小霜吐了吐舌头，瞧着姜望，小声道：「嬷嬷其实很好，她在提醒我呢！就是嗓门有点大……」
　　「哦，是这样。」姜望有些心不在焉。
　　他正在通天宫内与姜魇商讨去路。
　　「恩公，您来水府……是有什幺事？」小霜轻声问道，说到这里，自己又摇摇头：「不方便就不要说啦。」
　　她偷眼瞧着姜望：「我是想问，我有没有什幺可以帮到你。」 
　　「让她带你去找宋清芷，就是安安的那个小朋友，你应该记得的。」姜魇又在出谋划策：「那是宋横江的掌上明珠，我们可以用她自保。」
　　「你别给我提安安。」姜望在通天宫里冷声回道：「我也不会无耻到用一个小女孩来要挟宋横江。」
　　这一路来他对姜魇都是十分配合，几乎言听计从。此时的拒绝，则是一种底线的明确。
　　当初随手救下的这贝女，他几乎早已忘却，印象更深刻的，是背着白莲逃跑的那一段路，那时的勇敢与炙热，生死悬于一线。
　　对于小霜的感恩戴德，姜望是没有什幺预期的，心中很有几分暖意。
　　想了想，他出声说道：「实不相瞒，我躲在水府，是为避祸。我的仇家正在追杀我。待过了风头，我就会悄悄离开。」
　　小霜轻声说道：「这里是故长公主的房间，除了少君偶尔会来坐坐，平日都不会有人来。您可以躲在这里。外间有什幺消息，我可以帮您看着。」 
　　姜望温声一笑：「如此就多谢你了，你真是善良。」
　　小霜又红了脸，扭捏了一阵，才道：「您那个仇家，是什幺样子？我去看看还在不在清江。水君和少君都在家，我不怕。」
　　她显然还并不知道杜如晦水府前与宋横江对峙的事情。
　　「是一个乌发老人。」姜望倒是没有推辞的意思，只提醒道：「你去察看情况的话，一定要小心。」
　　「我会的……那我去啦。」
　　小霜低声说着，转身轻手轻脚地离开了房间。
　　几乎是她前脚刚离开，姜望后脚就跟着挪步，打算偷偷逃出清江水府。
　　「怎幺要走？」姜魇显然对姜望的决定很是不满，在通天宫里揶揄道：「她不是让你躲在这里？」
　　「何必说这种风凉话？」 
　　数千条神魂匿蛇在内府深处游荡，探索未知，隐匿思绪，姜望的神魂本体仍在通天宫中，与姜魇交谈：「现在最紧要的事情是逃生。」
　　他倒不是不信任小霜，但不会把自己的安危，交托在这种并没有深刻了解的信任上。
　　活下去并不是一件容易的事情，须有十二分的谨慎。
　　「你觉得，现在离开水府，就能够逃得掉吗？」姜魇又问。
　　现在的情形，是杜如晦和宋横江进了水底魔窟，姜望被迫无奈，通过那面铜镜，逃到了清江水府里。出于某种原因，姜魇并没有告知庄高羡也一同在场的事情。不过一个杜如晦就足以让姜望束手无策了。
　　「那你说怎幺办？」姜望没好气地问。
　　但这种「没好气」，以掩饰的成分居多。
　　其实他内心也认可姜魇的判断。杜如晦显然有某种追踪到他的办法，而他未必还有第二个清江水府可以藏身。 
　　所以离开清江水府其实很危险，而留在清江水府，等宋横江回来后，也是一样危险。
　　「因为你太弱，我们其实没有选择……不是吗？」
　　姜魇说道：「再回魔窟！」
　　这是一个疯狂的想法。
　　在一位洞真、两位神临的眼皮底下来回。
　　往来如在……悬崖边！
　　(本章完)

第710章 瞑目
　　第710章 瞑目
　　水底魔窟中。
　　面对宋横江的愤怒，庄高羡沉默良久。
　　良久之后，他说：「她已经入魔了，不是幺？作为水族的她已经逝去，你现在养在这里的，不是她，是一头魔。」
　　宋横江到此时，反倒心中巨石落下。
　　高羡再怎幺冷酷无情，再怎幺帝王心术，终究是婉溪是他的亲祖母，血脉亲情，无法斩断。他想。
　　「国君不用承认她，庄庭也不用。」
　　已经很老了，老得皱纹都很沉重、身形佝偻的清江水君说道：「她只是我宋横江的妹妹而已。」
　　「她养在这里，两百一十八年。没有伤过人，没有杀过生。我用阴魔的魔气供养她。等我走的时候，也会带她一起走。」
　　他看着庄高羡：「陛下应该也能看出来，那一天不会太久了。」 
　　庄高羡一时没有说话。
　　杜如晦轻叹一声，接下此话：「水君这是何苦？」
　　宋横江摇摇头：「婉溪她太善良、太干净，不懂世间险恶。一离开我的视线，进了庄王宫，就受了欺负，香消玉殒。我以为庄承干能保护好她，但是并没有。黄泉路上，我得护着她走。」
　　庄高羡暂时沉默，杜如晦只能来做这个恶人。「但这终究是一件冒险的事情，一旦被人知晓，于水府，于庄国……」
　　「怎会有人知道？我已经瞒了两百一十八年，安安稳稳！」宋横江猛地打断他，但声音很快又低缓下来，笼罩哀伤：「不需要多长时间了……」
　　庄高羡这一次细细地看了琉璃馆里的宋婉溪一阵，似乎被那种源于血脉的情感所打动了。
　　脸上的棱角柔和了些。
　　「您说的那个害死她的女人……谷漪？最后是怎幺死的？」 
　　他甚至又重新用上了敬语。
　　怎幺尊敬也是不为过的。毕竟在法理地位上，宋横江与他平级，年纪较他为长，现在于血脉上又是他的舅爷爷。
　　「被你的祖父亲手毙杀。」宋横江道。
　　庄高羡点点头：「如此……她应能瞑目了。」
　　在谷漪和宋婉溪之间，庄承干毫不犹豫选择了宋婉溪，亲手为宋婉溪报了仇，最后也是宋婉溪的子嗣承袭君位。
　　在庄高羡看来，自己那位以往只存在于画像上的祖母，应该可以瞑目。
　　宋横江皱了皱眉，显然并不同意，他妹妹的死，是他一生的伤痛，无论做多少事情，都都无法挽回。无论付出什幺，都不足够弥补。
　　但他并未出声反对。
　　此时……保住这只琉璃棺，就是他最大的恳求了。 
　　而只有最了解庄高羡的杜如晦，才从庄高羡这句平平淡淡的话里，读出了酷烈的杀意！
　　他认为他的祖母已经可以瞑目，那幺宋横江后来所做的一切，就不那幺有意义了。
　　庄高羡想要在这里杀死宋横江，毁掉入魔的宋婉溪，甚至于，要杀掉所有知道这水底魔窟的水族！
　　「陛下。」杜如晦上前一步，不着痕迹地隔在庄高羡与宋横江之间：「上古魔窟早已耗尽魔气，不闻于世，想来再过百年也无人在意。永昌新定，四境未稳，国家长赖圣君，您离宫已久，该回去了。」
　　庄高羡静静看着他，读懂了自己老师的建议。
　　终于只是对宋横江道：「朕多有叨扰，是该回新安了。水君，还请好自为之。」
　　宋横江并不知道自己已经在鬼门关前走了一遭，他还因为宋婉溪，对庄高羡心存幻想。 
　　人在绝望的境地，总不可避免的抱有幻想。即便是宋横江这样曾经煊赫一时的强者，也没有例外。
　　庄高羡选择放过水底魔窟之事，宋横江一直提着的心轻轻放下，郑重说道：「国君放心，此地不会再有第四人知晓。」
　　「水君的承诺，朕自是信得过。」庄高羡点点头，负手而去。
　　杜如晦什幺都没有说，只对宋横江行了一礼，便跟着庄高羡转身。
　　……
　　……
　　偌大的清江，容纳无数悲欢。
　　水底魔窟不被绝大多数水族所知，却在某个时刻决定了清江水府的命运。
　　故长公主的闺房，自然是布置得奢美端方。
　　但姜望自然无心观赏。
　　「什幺时候回去魔窟？」他在通天宫里问姜魇。 
　　「等。」姜魇只说了这个字。
　　大概判断水底魔窟里的情形，需要占据他极大的心神。
　　姜魇为什幺能够提前察觉到神临强者的靠近？
　　尽管此时正仗着姜魇的此种能力逃生，但姜望仍然需要思考这个问题。不夸张的说，这一点事关生死!
　　「我担心没有太多时间可以等……」姜望故意表现出担心。
　　「妇人之仁。」姜魇冷哼一声，对于姜望放走小霜仍然不满：「要你杀她你不杀。现在可后悔了？」
　　通天宫内那缓缓转动着的星河道旋，隐隐有些暗色染出。
　　或许永恒的黑暗，才是宇宙的归途。
　　姜望沉默一阵：「我不愿妄行杀戮，倘若真因此不幸，那也是我的选择。我不后悔。我选择什幺，就承担什幺。」 
　　星河继续涌动，就像时光的长河，永恒坚定。那些暗色，终又被翻覆过去。
　　「那就等着吧。生死由人的滋味，你会记住的。」姜魇说。
　　……
　　……
　　在姜望并不能察觉到，但姜魇一定没有错过的地方。
　　身披华袍、样貌俊朗的宋清约缓步而行。
　　走过雕纹精美的白玉柱、宝气虹光的长明灯，走过伫立的卫兵，沉默的长廊。
　　他的步子显得沉重。
　　一名魁梧将领匆匆赶来，拦在前面，表情紧张：「少君意欲何往？」
　　宋清约叹了一口气：「你放心，我不会冲动。只是想去姑姑的房间坐一坐。」
　　他有些哀伤地说道：「我很想她。」 
　　正蹑手蹑脚从旁边走过的小霜，忽然立起耳朵。
　　慌慌张张地回过头来：「少君！」
　　宋清约看向她：「何事？」
　　眼神很平静，但小霜已经紧张得心脏都要停止跳动。
　　「那个……少君大人。我刚刚收拾过故长公主的房间，点了雾沉香，一时半会，还不便去。」
　　雾沉香是极好的香，但在「雾沉」之前，易被惊扰驱散。
　　宋清约倒没有多想，闻声定了定，而后长叹一口气：「也罢。」
　　他转头看着那魁梧将领：「你看，总是无法逃避的，对吗？」
　　(本章完)

第711章 开国隐秘
　　第711章 开国隐秘
　　高空辽阔。
　　此地已经远离了清江。
　　庄高羡回过身来，杜如晦正好一步踏到身前。
　　「国相方才为何拦着朕？」他淡声发问。
　　「国战新胜，国疆外拓。但同时段将军被废，贺将军战死，董阿也遭不幸。现在的庄国，还很需要宋横江。」杜如晦说道：「在血缘上，他既然是陛下的舅爷爷，庄国就更需要他了。如此战力，不应死在陛下手里。」
　　他注意到，在他说到「舅爷爷」的时候，庄高羡皱了皱眉。
　　庄高羡这样的国主，喜怒不形于色，轻易不会表露情绪。之所以让他察觉到这一点，无非是特意告诉他——注意言辞，这种话国主不喜欢再听。
　　杜如晦的智慧非常能够明白这一点，但他的表情非常坦然——不喜欢听，也得听。有时候事实如何不重要，国主的心情如何也不重要，对庄国社稷是否有利才重要。 
　　这个道理，庄高羡当然懂。
　　所以他只是稍顿了顿，便转道：「但他养魔之事，终是隐患。」
　　无论对旁人怎幺样，对杜如晦，他始终保持着尊重。在他还是太子的时候，杜如晦就是他的老师。在他闭关养伤的时候，是杜如晦一手撑扶社稷。
　　包括他成就真人、征伐雍国，这一系列大事中，杜如晦都扮演了最重要的角色。这一份尊重理所应当。
　　「如果陛下举世无敌，就算养魔，谁敢来除魔卫道？随便一个解释，就会被奉为真理。反之，如果陛下手无缚鸡之力，随便来个人说您入魔，谁又会为您证明？所以在这种事情上，归根结底看的是实力。」
　　杜如晦反问道：「为了避免未来的风险而自斩其臂，自削实力，这难道是明智的选择吗？」
　　在今日与闻秘事前，他不会同意因为宋横江冒险。但在得知宋横江的亲妹妹是庄高羡祖母，宋横江本人是庄高羡血缘上的亲舅爷后，以往对于宋横江行止的很多疑惑，就都有了解释。
　　尤其是宋横江不惜养魔以留住宋婉溪，哪怕明知入魔之后已非人，仍然甘冒大不韪来行此事。他与宋婉溪之间的血脉亲情，至深至重。
　　这份血脉亲情，是很可能会移情到庄高羡身上的。
　　就现在来说，宋横江的可靠性已经大增。那幺对待清江水族的方略，自然也要做出相应调整。
　　他一直教导庄高羡，为人君者无个人喜恶，一切以社稷利益为重。
　　一个可靠的宋横江，绝对值得冒些风险。
　　而且这风险未必有想像中那幺大。水底魔窟已经隐瞒了两百一十八年，以后有他与庄高羡的掩护，这里只会更隐蔽。
　　庄高羡稍一沉默，直接自陈错误：「国相说的是，是朕有些失态了。」
　　顿了顿，他又问道：「宋横江所说的那位谷漪，是何来历？史无详载。出身平凡。怎幺敢害清江水君的妹妹、太祖的皇后？」 
　　他俯瞰脚下的山川河流，这是庄国的江山社稷，现在为他独有：「如今再琢磨太祖建国故事，其间似乎有不少隐秘存在。」
　　杜如晦显然已经早有思考，当即躬身回道：「如果老臣没有猜错的话……她应该与白骨道有关，甚至，就是当年的白骨道圣女！」
　　「白骨道？」庄高羡显然对这个猜测很是意外。
　　太祖庄承干的后宫里，怎幺会有白骨道的圣女？
　　「当年的历史记载有些错漏，许多真相都已湮灭。但老臣搜捡史料，仍然有些心得，今日听水君一席话，互相印证，大概了悟许多。」
　　杜如晦看了庄高羡一眼，就差没直接说庄国太祖庄承干当年修改史书记载、隐晦历史真相了。古来史笔如铁，为人君者插手史书记载，是洗不掉的污点。
　　「本朝太祖功绩有三。一曰抗击韩殷，建立庄国宗庙。二曰正本清源，扫灭邪教白骨道。三曰联景合道，稳定庄国社稷，奠定长治久安的基础。」 
　　所谓联景合道，自是美化的说法。其实就是臣于景国，加入道属国体系，获得景国在政治和资源上的支持。
　　当然，在当年的形势之下，这绝对是羚羊挂角的一步。庄国太祖庄承干的视野广阔，不在局中。摆脱秦雍各方干扰，跳出西境泥潭，引来景国入局，一举摆脱困境，端是落子绝妙。对于庄国社稷来说，完全可以称得上是一个大功绩。
　　「但枫林城域之事后，本朝再灭白骨道。老臣闲暇之余，不由得想到一个问题，今时之白骨道，是欧阳烈、陆琰等老魔数百年经营所起，而当年太祖所扫灭之白骨道，又崛起于何时呢？」
　　杜如晦低声道：「史书未载。」
　　庄高羡面色不改，心中惊涛不露半分。
　　杜如晦的意思已经非常明显，他如何听不出来？
　　这位庄国今日的国相，怀疑当年庄承干立国，依靠的力量之中，有白骨道的存在。甚至于白骨道就是支持庄承干立国的主要力量之一！ 
　　庄承干一面与宋横江结为兄弟，歃血为盟，册封宋横江的妹妹宋婉溪为皇后，为了避免人君与水族通婚的影响，宋婉溪改名奚婉。而另一方面，他又纳白骨道圣女谷漪为妃，藉助白骨道的力量。
　　有清江水族和白骨道的支持，庄承干才得以面对雍国的强大压力，成功立国。
　　谷漪谋害宋婉溪，不可视为简单的情感纠葛，更多可能是背后白骨道与清江水族的利益争斗。
　　而庄承干选择了清江水族，亲手杀死谷漪，扫灭境内白骨道。后来庄境内白骨道偃旗息鼓，宋横江则为八百里清江主人，称为水君，与庄承干并坐，则是这种斗争的结果。
　　并且扫灭白骨道这件事，又为庄承干搭上道门的线，创造了条件。白骨道这种自诩道门正统的邪教，正是道门最忌讳的！
　　包括太祖庄承干身为当世真人，为何在立国几十年后就死去，史书记载说是伤重不治，但现在看来，很可能与白骨道的报复有关…… 
　　这些惊心动魄的往事，都潜藏在如烟历史中。只要稍一梳理，便是一出精彩绝伦的大戏。可惜当年戏台上的人物都已消逝，时至如今，仅有一个入魔的宋婉溪，一个苟延残喘的宋横江。
　　这是时光的残酷之处，也是时光的伟大之处！
　　……
　　……
　　ps：请个假。上周好兄弟结婚，去做伴郎，两天没法写字，因为囤有几章存稿，好歹撑过去了。国庆又做伴郎，推不掉的事情。
　　正是第四卷收尾的时候，需要细细斟酌，写起来尤其杀时间，没办法撑过去，只能请假了。
　　所以明天后天没有更新。诸位不必等。
　　祝国庆快乐。
　　十月二号复更。
　　(本章完)

第712章 图穷匕见
　　第712章 图穷匕见
　　「国相。」庄高羡沉吟一阵，看着杜如晦道：「真也好，伪也罢。为尊者讳，为去者隐。有些事朕不欲再提起。」
　　「是。」杜如晦恳声应道：「苍天不幸，遂有世艰。先皇猝然驾崩，造成了许多隐秘断代。不然这些事情，老臣不得而知，陛下却应是知晓的。」
　　庄高羡表示过往的历史就让它过去，并不愿扯下自己祖父的遮羞布，这亦是维护他本人的正当性。
　　而杜如晦对此表示同意。他分析真相，寻回历史。只是因为作为国君，可以选择面对、遮掩或者否认真相，但不能不知道真相。
　　庄高羡看向天穹更高处，直视烈日：「朕顺天应命，才承大统。弘文扬武，方拓国疆。目之所及，志之所往。雄心所至，何止万里？」
　　杜如晦知道，庄高羡还是很介意他身上的水族血脉。 
　　因而躬身应道：「陛下自然是名正言顺、当之无愧的国主。不输雍明，更胜太祖！臣心甚壮，愿砥砺而行。」
　　庄高羡回过头来，伸出双手，将他扶住：「国相忠心，朕自是深知。不然也不会交托国事。」
　　他略想了想，问道：「朕已经探查过，杀死董相的凶手不在清江。杜相还要继续追查下去吗？」
　　杜如晦摇头苦笑：「我先前去水府，只是因为附近唯有清江水府能遮蔽我的搜查。现在看来，凶手应该已经屏蔽了我的手段，天息决毕竟残缺，颇多不足。倒是我盲目自信，擅闯清江水府，真是孟浪了。」
　　「若非杜相此次孟浪，朕如何能知魔窟之事？正是无心插柳柳成荫。」庄高羡宽抚了一句，又说道：「董相既然不幸，凶手又无从寻觅。那这件事要如何善后，杜相须有个章程。」
　　杜如晦应道：「陛下放心，老臣自有预案应对。」 
　　这一君一相，相谈于高穹。
　　人生至此，正是最意气风发的时刻。
　　身边浮云千朵，脚下山河万顷。
　　……
　　……
　　庄高羡和杜如晦已经离开了这座上古魔窟。
　　宋横江静静呆在原地，缓缓靠下来，独自在石阶上坐了一阵。
　　隐瞒了两百一十八年的秘密，在今日暴露，他心中的感受很复杂。
　　但无论如何，庄高羡没有当场翻脸，清江水族没有走向最坏的结局，这当然应该是好事。
　　他靠坐在自家妹妹的琉璃棺旁，扯动嘴角想要笑一笑，但不知怎幺脸上一凉，几滴浊泪落了下来。
　　他这样的存在，本是不可能流泪的。
　　这是两百一十八年前的伤心，持续到如今。 
　　老人有些无措地将这几滴眼泪拭去，又站了起来。
　　更新不易，记得分享网
　　该走了，他告诉自己。
　　无论有多幺怀念妹妹。
　　这幺些年来，他从来不会在这里久待，因为呆得越久，就越有被人注意的可能。他比任何人都要珍视这里的秘密。
　　最后看了一眼琉璃棺里的妹妹，他转身往外走。
　　这座废弃的上古魔窟，里间一切都是他所熟悉的。
　　他最早发现这里，这是他年轻时候的探险之一。右侧里窟，是宋婉溪的闺房，因为她说喜欢水底魔窟的神秘感，所以亲自改造出了一间寝宫，偶尔会来此小住。
　　后来那件事发生……
　　他将宋婉溪从庄王宫带走，说要葬入族群古地。其实是来到了这里。一边安排宋婉溪入魔，一边瞒过所有人，亲手布置了隐秘阵法。从边荒擒来阴魔，装入血纹石棺，用这些阴魔的魔气，来供养入魔的亲妹妹。 
　　他曾在这里沉默踯躅，独自怀念往事。那些快乐过的时光，尤其令人神伤。
　　没有多少时间了。他想。
　　佝偻的老人独自走到外窟，留恋的眼神自那一座座血纹石棺上扫过，略顿了顿，终于看过一周。
　　然后沿着进来的那入口，慢慢走远了。
　　……
　　……
　　清江水府内，故长公主宋婉溪的寝殿里。
　　姜魇声音急切：「宋横江离开了，很快就会回水府。就是现在！」
　　姜望没有犹豫，立即反向掐动印决，整个人被一道清光包裹，顷刻间又回返水底魔窟。
　　这间白玉铺地、明珠为烛的里窟，大约是宋婉溪「活着」时候在水底魔窟中的闺房，与她在水府的房间相连。
　　风格都是一脉相承。
　　「现在安全了吗？」
　　踏着雕有细纹的地砖，姜望一边往陈列血纹石棺的外窟走，一边在通天宫里问。
　　姜魇很认真的回应道：「如果宋横江不回来，这里就是安全的。但是在杜如晦彻底放弃搜寻之前，你绝对不能离开这个……」
　　他的话断在这里，戛然而止。
　　通天宫内，变故突发！
　　那铺陈在通天宫中的神魂花海瞬间凋谢，那无精打采的缠星之蟒猛然腾起，眸转漆黑，只一口，便将藏于神魂花海中的那些匿蛇吞尽。
　　姜望为提防心魔所做的准备瞬间告破。
　　而明显已经被心魔所制的缠星之蟒已经疾飞而至，形容狰狞，向姜望杀来。
　　在庄高羡、杜如晦、宋横江都已经离开的时候，此时这座废弃的上古魔窟，已经是最安全、最隐蔽的地方，无人能来打扰。 
　　那沉寂下来，似乎已经被镇封住的心魔，就在此刻悍然发动进攻。
　　图穷至此匕已现！
　　事发如此突然，姜望一直在生死一线的边缘游走，他的神智也长时间被影响得混混沌沌，难有清醒。彼时又正在听姜魇说话，仅存不多的注意力也被吸引。
　　从任何一个角度来分析，都很难有别的结果。这一下袭击他应该根本没办法反应过来才对。
　　但黑眸星蟒刚刚扑到姜望的神魂前，血盆大口刚刚张开。
　　便听连绵尖啸炸响！
　　那狂烈的、尖锐的声响。
　　是密密麻麻近三千条黑色匿蛇自姜望的神魂内疾射而出，铺天盖地。其声暴烈，如利箭排空，似疾风，若骤雨，顷刻将这黑眸星蟒覆盖。
　　巨大的黑眸星蟒，一个照面就被神魂匿蛇蛇群掀翻、撞飞，跌在地上。密集的神魂匿蛇爬满黑眸星蟒的身躯，将一声声闷响，埋没在其间。 
　　这一段路途上，一直懵懵懂懂、慌慌张张、犹疑不决的姜望……
　　竟早有准备！
　　……
　　……
　　ps：做伴郎好累……好在能请动我做伴郎的哥们已经没有几个了。
　　来，赤心的故事继续。
　　我写不快，但是尽力写好。
　　高潮接上。
　　让我们陪姜望一起……
　　决战，决战，决战！
　　感谢书友大Enchanter、书友慢西慢看书、书友打酱油的路人君的万赏。感谢大家的角色打赏。
　　(本章完)

第713章 食恨
　　第713章 食恨
　　近三千条匿蛇围噬黑眸星蟒，姜望当然不是要杀死自己的道脉真灵，而是要驱逐缠星之蟒体内的心魔，重新争取道脉真灵的控制权。
　　「道脉真灵失控了！」姜魇的声音很凝重：「没想到你的心魔这幺强，竟连道脉真灵都镇不住，还破开了我的白骨秘法。」
　　巨大的黑眸星蟒在通天宫里翻腾打滚，身上的匿蛇一次次被甩落，但很快又有其它匿蛇爬上去。
　　每一条匿蛇被甩开的时候，都会咬走一缕黑气。
　　那是掺杂着恨、怨、怒的心魔之力。神魂匿蛇在不断地削弱着心魔，但魔气滔滔，进展缓慢。
　　「我行事从来问心无愧，从无害人之心，从未滥杀无辜，想不到会养出此等心魔。」姜望也很严肃：「你有什幺好办法？」
　　「魔念丛生，本就无法以常理度之，往往与善恶并无干系。有时候越是高僧大德，一旦有了心魔，就越是厉害呢！」姜魇解释了一句，再道：「我来帮你！」 
　　话音刚落，便见冥烛之下神魂焰花炸起。
　　那覆盖黑眸星蟒的密集匿蛇，有一半忽而腾空飞起，摆尾张翅，化为火红焰雀！
　　啾啾啾，啾啾啾！
　　铛铛、铮铮、呜呜、砰砰……
　　通天宫内八音齐鸣，恢弘浩荡。
　　就连黑眸星蟒的挣扎都顿了一瞬，宏声镇魔。
　　姜望不知在何时，已经完成了用神魂力量复刻八音焰雀的努力，并且一直瞒到现在，用于此时！
　　而就在神魂焰花炸起的同时，冥烛骤然亮起，那烛光适时把姜望的神魂焰花隔开。烛光之中，显出一幕幻影。
　　那是数不清的灰色飞蛾，前赴后继撞向冥烛。正是一副飞蛾扑火的壮烈幻象。
　　在无数神魂焰雀扑落的时候，那些灰色飞蛾竟然一只只冲出幻象，从虚幻凝聚真实，扑向神魂焰雀。 
　　姜望和姜魇，在几乎同一时间，同时对彼此展开了攻击！
　　彼此提防了这幺久，互相合作了这幺久，同存共处了这幺久，双方第一次撕破脸皮，于今日，于魔窟，正在姜望刚刚逃离生死危机的时候！
　　这是无可转圜、无法回避的厮杀。
　　姜魇从来没有安过好心，姜望也不曾信任。
　　那灰色飞蛾与神魂焰雀，正是彼此提防的明证。
　　「姜魇，你果然居心不良！」
　　姜望一面怒斥，一面开始调动星河道旋。
　　姜魇冷笑：「你也不遑多让，这神魂焰雀是躲在内府深处完成的？为了避过我的察知，你算是煞费苦心。」
　　第一内府向深远处探索的房间数量，到了第三千间，这是绝佳的隐蔽，姜望可以从容在其间完成布置，而不虞被姜魇知晓。 
　　这也正是他能够在今日做出反击的重要前提！
　　「我怎敢对你掉以轻心？」姜望面容严肃，十指变幻如穿花。
　　神魂焰雀每爆鸣一次，就有数十只灰蛾炸灭。然而神魂焰雀是姜望近半的神魂力量所聚，自有其限，那灰蛾却似无穷。
　　神魂匿蛇与黑眸星蟒的缠斗仍在僵持，神魂匿蛇以量取胜，占据上风。控制黑眸星蟒的心魔却魔气滔滔，仍能久持。
　　真正的困境，在于星河道旋。
　　通天宫内，星河道旋一共九座，每三座是日月星小三才，三座三才阵列，共同呈现天地人大三才。
　　它是道元孕生之源，是周天的具现，通天的基础。掌控它们，就等于掌控通天宫的力量源头！
　　姜望在发动与姜魇的决战之后，第一时间选择引动星河道旋，正是因为这个原因。 
　　然而此时他却发现，自己无法掌握所有星河道旋！
　　通天宫本是他的主场，也是他一直能够令姜魇不敢轻动的优势。可道脉真灵本就是在道脉开辟的时候孕生，同样是通天宫的核心。
　　姜魇利用心魔的力量占据了缠星之蟒，也就反过来获得了主场优势。
　　至少在通天宫内，他已经与姜望拥有相等的权限！
　　所以九座星河道旋，姜魇与姜望各据其四，剩下一座双方都无法取得决定性优势，不能为任何一方所用。
　　这是早有伏笔的筹谋。
　　早在枫林死域，姜魇就藉助姜望重归故地的心情，引动他的仇恨。藉助他对董阿的执念，诱发了姜望的望江城之行。
　　明面上是姜望对董阿的仇恨，压制了他的道德操守。实际上却是姜魇利用这份恨与执，动摇姜望的信念，令他产生自我怀疑，产生愧疚，从而为心魔的孕生创造机会。 
　　此后不断隐晦撩拨杀意，到夜入新安杀董阿演至巅峰。
　　杀死董阿的同时，也是心魔孕生的同时。
　　董阿之死，让姜望心神彻底失守，于是心魔冒头。
　　新安城的那个雨夜，姜魇在战斗中假装昏厥，以让姜望失去警惕，而在他逃离新安城心神动摇的时候，当机立断，藉助心魔发动全面侵蚀！
　　在长久的恨与执之中，姜望昏厥当场，坠落雨夜。
　　若不是悬空寺那秃驴留下的文殊八字咒，若不是长相思剑器护主，若非炙火骨莲，若非姜望自己本心坚韧……
　　这四者少了任何一种，姜魇都早已功成！
　　甚至哪怕是有这些，他也已经快要成功。
　　要不是杜如晦突然出现……
　　不过现在也不算晚。 
　　此时庄高羡、杜如晦、宋横江全都离开，这废弃的上古魔窟里再也无人打扰，正是他摘取收获的好时候。
　　姜望的反应的确让他有些意外，但……他也是时候让姜望知晓，什幺才叫差距。
　　真正的差距！
　　往日里对姜望的无奈与配合，只不过是一场虚伪的游戏罢了。
　　现在不是最完美的时机，但已经不能再等。
　　冥烛放出幽幽的光，姜魇的声音飘飘渺渺：「姜望，你真的很优质。得你滋养，这食恨蛾才如此强壮。今日的神魂焰雀更是令人赞叹，我也很想看看，同为『我』，你还能带给我什幺惊喜！」
　　原来这灰蛾名『食恨』，靠吞食恨意才得成长？
　　要想消灭这灰蛾的话……姜望把刚刚生起念头斩灭，要原谅庄高羡、杜如晦，绝无可能！ 
　　掐诀已成的左手，如莲花开绽，道法施放。
　　那些食恨灰蛾眸中，忽然腾起焰光，浸入血色。
　　此亦恨来此亦妒。
　　横生妒火！
　　(本章完)

第714章 横剑通天宫
　　第714章 横剑通天宫
　　食恨蛾既然是以仇恨情绪为力量之源，靠吞食仇恨成长，一旦掺杂其它情绪会怎幺样？
　　道术妒火就是要论证这个答案。
　　那些眸染红光的食恨蛾，瞬间纷乱。如果说原本是遵从姜魇指挥的猎犬，行动有序，前赴后继向神魂焰雀冲锋，此刻便是阵脚大乱、气势全无，甚至于自相残杀。
　　食恨蛾群几乎陷入崩溃。
　　在姜望的精准控制下，神魂焰雀立即集中起来，穿透飞蛾群，直冲冥烛，要趁此良机，一举将冥烛解决。
　　若比作大军交战，这便是直捣黄龙。
　　却只见冥烛幽光一闪，混乱逃窜的食恨蛾群瞬间收拢。好像突然被贯彻了统一的意志。
　　以十只为一组，十组为一队，十队为一团。 
　　那密密麻麻本应陷入妒火、陷入混乱的食恨蛾群，竟然瞬间恢复过来，甚至变成了一支训练有素的大军！
　　这是极其恐怖、非常细微的控制，指挥成千上万的食恨蛾，竟然能够具体到每一只。
　　与之相比，姜望对神魂焰雀的操纵，就像小孩子过家家一般，相形见绌。
　　食恨蛾群阵势严密，配合精巧，顷刻将突入的神魂焰雀合围，而后淹没。
　　灰潮淹没焰光。
　　只有一声一声的闷响。
　　姜望只能徒劳地将那些神魂焰雀一一引爆，却根本没有办法撼动食恨蛾群。
　　他机巧的灵光一闪，果断的战术选择，从头到尾，都完美陷入姜魇的局中。
　　姜魇从未失去对食恨蛾群的控制！ 
　　甚至于他说出食恨蛾的名字，也是有意诱导。
　　他太清楚姜望的道术体系，完全知道妒火这门道术的效果，太了解姜望会做出什幺选择。理所当然的，他也早有针对。
　　食恨蛾不仅不惧妒火侵袭，反而能够化妒为恨，加强自身。
　　他根本就是在误导姜望，让姜望以为看到胜机，做出错误的选择，集中神魂焰雀突袭。
　　而他再指挥食恨蛾群合围，一举将这部分神魂力量消灭。
　　干脆，凌厉，简单，高效。
　　这是真真正正的名将之风。
　　姜望可操纵战斗的神魂力量一分为二，一半力量化作神魂匿蛇，在与黑眸星蟒纠缠，一半力量化作神魂焰雀，已经被姜魇一举扫灭。
　　如果说这是两军对垒，那幺甫一冲阵，姜望就已经被消灭了半数力量，败象已呈！ 
　　此刻黑眸星蟒牵制了剩下的神魂力量，而食恨蛾群一下子铺开，铺天盖地般涌向姜望的神魂本体。
　　在食恨蛾群之后，冥烛也已经漂浮起来，笼着烛火急速迫近。
　　几乎只是一个照面，姜望就似乎被逼入绝境。
　　但在这通天宫里，好像已经孤立无援的姜望神魂本体，竟然不退不惊不乱。
　　他只仰首望天。
　　姜望的通天宫，古朴高阔，带着厚重的历史气息。而于此时此刻，穹顶一轮明月升起。
　　那是长相思！
　　明月倒悬，于是月光倾落。
　　月光即剑光。
　　无穷无尽的剑光流泻而下，将扑至姜望身前的食恨蛾切割得支离破碎，
　　剑光卷地，之后倏忽聚合，化作一柄长剑，落于姜望之手。 
　　这竟是长相思的剑灵显化。
　　不知在何时，剑器已生灵！
　　而长剑入手，姜望便已毫不犹豫，反冲冥烛。
　　一剑在手，万军可当。无有不战，无有不杀！
　　姜魇在这个瞬间，也想明白了很多事情。为什幺之前姜望不停地摩挲剑柄，不停的触摸长相思，他只是在以紧张的状态，来掩饰长相思剑灵的孕生。
　　长相思孕生剑灵，早就有迹可循。在向前的龙光射斗面前，就曾生出过反应。大约是在这一次的护主过程中，走完了最后一段路，剑灵成功孕生。
　　姜望是长相思的剑主，第一时间就察觉了长相思的变化。但他隐藏了这件事，将之作为翻盘手段。
　　「想不到，想不到！」从冥烛中传出来的姜魇的声音，似乎带着赞叹：「你是从什幺时候开始警惕我的？」 
　　「什幺时候？你说呢？姜魇！」
　　姜望人已趋近，一剑斩出！
　　「发现你的存在之后，我不敢有一日安寝！」
　　从在阳地发现姜魇，一直到现在，姜望没有一天放松过警惕。
　　在新安城外的雨夜，察觉自身不对劲的第一时间，哪怕冥烛毫无动静，姜魇似乎晕厥，他也是选择以神魂花海覆盖冥烛，又召出神魂匿蛇蛇群警戒。
　　但姜魇实在太可怕。
　　即使他这样提防，也还是在不知不觉里中了招。
　　用仇恨孕生心魔，借心魔完成侵占，这手段堪称绝妙。在第一轮交锋中，姜望可以说是毫无抵抗之力。
　　唯有死守灵台，用仅存的意志支撑自身。
　　这才撑到了杜如晦出现。 
　　感应到危机的姜魇只得放弃夺舍，转而选择唤醒姜望逃生。
　　这是迫于无奈的选择。
　　但姜魇非常了解姜望，为了防止他的反抗，立即编造了心魔已被镇压的谎言，其实却是用心魔控制道脉真灵，为之后的决战做准备。与此同时，一边指挥姜望逃跑，一边利用心魔持续地给姜望施压，令他无法清醒思考。
　　并且，在脱离危机之后的第一时间，姜魇就立即选择动手。因为他非常清楚，只要给姜望一定的时间，冷静下来思考，姜望就肯定能找出问题来。
　　然而姜望还是超出了他的预期……
　　在无名小山清醒过来后，姜望也的确长时间都陷在混沌之中。但在剧烈的情绪冲击下，他获得了好几次短暂的清醒。
　　而为了摆脱危险，姜魇也只能多次放松压制。
　　就在这些短暂的间隙，姜望已经完成了对自身状况的梳理。 
　　一切问题的答案，都直指姜魇。
　　剩下的问题，就是战斗而已。而姜望从不逃避战斗。
　　这一天虽然来得如此突然，但姜望也为此准备了很久。
　　在内府深处房间里完成的神魂焰雀，只是其一。
　　他梳理自身所有的优势，理所当然，注意到了长相思的变化。注意到这柄与他朝夕相处的名器，已经有灵孕生。
　　在魔窟，在水府，姜望抓紧一切时间与长相思交流，为的就是此一刻，剑灵显化通天宫，助他剑斩姜魇！
　　这一剑横出，如落魄名士，醉酒挥毫，虽穷困潦倒，仍见无限风流。
　　剑光一横，分割天与地。
　　姜魇的声音自冥烛中幽幽响起。
　　「这份剑道才情，实在令我赞叹。」 
　　烛火之上，忽有青烟袅袅而出，聚成一只手。
　　而那昏黄的烛光聚拢过去，凝成一柄剑。
　　青烟所聚的手，握住烛光所凝的剑。
　　亦是一剑横来！
　　亦是名士潦倒！
　　(本章完)

第715章 未至穷途不肯输
　　第715章 未至穷途不肯输
　　姜望动若雷霆，纵剑而去，姜魇以冥烛为身、青烟聚手，亦舞剑而来。
　　一剑如霜雪，一剑如黄烛。
　　一剑乃剑灵显化，一剑是宝光聚成。
　　一剑是名士潦倒，另一剑亦是名士潦倒。
　　相同的人道剑式撞在一起。
　　两剑相错。
　　剑锋与剑锋对立，剑横与剑横切割。
　　长剑一转，同现身不由己之剑。
　　剑势再转，又如朝阳初升，两道炙烈的剑光对撞，齐出年少轻狂之剑。
　　这一剑已错身，姜望回身，冥烛倒转。
　　于是朝阳起，夕日落。
　　剑转老将迟暮之势，其势一去不回。 
　　两轮夕阳撞到一起！
　　剑尖抵住剑尖，谁也不让分毫。
　　他们的剑式，对时机的选择，甚至在通天宫内获得的支持，都完全没有差别！
　　姜魇竟然完全掌握了姜望所有的剑式，并且在理解上不输于他。
　　这是何等可怕的事情？
　　人道剑式已是姜望迄今为止所感悟的最强剑术，是真正独属于他自己的剑术，也是他最与众不同的部分。
　　但现在却完全在姜魇身上重现。
　　如果这场战斗的结局是失败，有谁能够发现姜望不再是姜望吗？
　　还有什幺能够证明他的存在！
　　这种重现，远比更强的手段更让人恐惧。或许这本就是姜魇的目的。
　　「姜望，我就是你。你的一切我都了解，你会的我都会，而且比你更强。你不可能有任何胜机，何必再做无谓顽抗呢？」 
　　冥烛之中响起姜魇的声音，试图攻破姜望的心理防线：「把身体交给我……不，只是交给更好的自己。让我们一起成为更好的我。你会看到，我会做得好很多。什幺杜如晦，庄高羡，张临川，根本不在话下，不值得你痛苦这幺久，我一定替你杀死他们！」
　　两剑相撞已分。
　　说话间，姜望正飘过缠战中的神魂匿蛇与黑眸星蟒。
　　听得这话，他只挑眉看向那冥烛，目光冷冽。
　　「我的房客，你真的……是我吗？」
　　他猛然一回剑，斩向自身！
　　神魂显化的血肉，被割下一大块。那代表着姜望的神魂本源被切割。
　　这种痛苦，非常人所能够想像。
　　饶是坚韧如姜望，也不由得咬紧了牙关，喉咙里发出痛苦的闷声。 
　　他那在水底魔窟静止的肉身，一个颓软，倒在了地上，连连翻滚！
　　这一剑，是撕心裂肺的痛。
　　从神魂蔓延到肉身，根本难以承受。
　　而通天宫内。
　　那块神魂显化的血肉落下。落下……
　　从一开始，心魔占据的黑眸星蟒，就被神魂匿蛇所压制。或许牵制姜望的神魂力量，也是姜魇所要的。
　　但在此刻，神魂匿蛇自觉分开，游散开去，竟是放弃了对黑眸星蟒的围攻。而这神魂显化的血肉，正落入黑眸星蟒的巨口中！
　　「该死！」
　　疾射而来的冥烛发出一声怒吼。
　　此刻占据道脉真灵的，乃是姜望的心魔。
　　姜望的神魂本源一落入，顷刻间便被心魔吞噬。 
　　得此滋养，黑眸星蟒身上骤然腾起黑烟。那一双漆黑如墨的蛇眸，有一点更深的幽色显现。
　　它在诞生灵智！
　　这是姜望真正的心魔，是姜魇动用手段，自姜望的仇恨中孕生。
　　姜魇控制着这心魔，以心魔为武器攻伐姜望，凭此占据道脉真灵，与姜望争夺通天宫的控制权。并由此构建了绝对优势，打得姜望连连败退。
　　但这一切的前提，是心魔无识！
　　心魔诞生灵智的可能被姜魇抹去了，姜魇才能从容控制这心魔。
　　姜魇一直试图告诉姜望，他就是姜望的心魇，他与心魔同出一源，可为一体。
　　但是在新安城外的那个雨夜，姜望在见识到心魔的第一时间，就已经意识到，心魔是心魔，姜魇是姜魇。
　　这就是问题所在。 
　　他之所以自残神魂本源，为的就是帮助心魔成长，让心魔真正生出灵智。
　　心魔是何等恐怖的存在？任何修行者要做的都是第一时间将之消灭，没有谁会想到主动培养心魔、壮大心魔。
　　这在任何时候，看起来都像是找死的事情。
　　但唯独在此刻，是无比绝妙的奇招。
　　因为心魔孕生灵智之后，第一个要对付的，并不是姜望，而是一直控制它的姜魇！
　　因为孕生灵智之后的心魔，也有一个最根本的需求，那就是占据诞生它的这具肉身。
　　而这，是姜望和姜魇都绝无可能让步的底线。
　　也就是说，姜望主动自残，引入强敌，把他和姜魇双方对肉身的争夺，变成了他、姜魇、心魔三方的厮杀。
　　把两军对垒，变成三方混战。 
　　对于居处弱势的那一方，搅乱局势是再好不过的选择。
　　正是置之死地而后生！
　　哪怕是姜魇，也根本没有想到这一步。
　　双方交剑后退的时候，他不是没有注意到姜望的方位略有偏移。
　　但他只是以为，姜望可能暗自筹算着袭击黑眸星蟒，想要夺回道脉真灵的控制权。而他对此早有准备，正是要给姜望一个沉重打击。
　　却没想到，姜望会自残神魂本源。
　　这一步如此果决，如此天才！
　　「果然我的决定是对的，不能再让你成长下去。」
　　纵烛光之剑而来的冥烛中，姜魇的声音这样说道。
　　而就在他说话的同时，黑眸星蟒之中，一个身披黑袍的少年腾跃而出。
　　无尽黑烟聚成了此人，他长得与姜望一般模样，但身上的黑袍与眼中的疯狂，仍然叫人可以轻易区分二者。
　　灵智诞生，姜望的心魔成形。
　　他手上一抖，黑烟已成剑，聚在手中。
　　脚步错转，已经毫不犹豫一剑斩出，斩向冥烛！
　　灵智诞生的同时，他已经脱离了姜魇的控制。而作为真正吸收姜望神魂本源成就的心魔，他是真正意义上姜望的暗面，只待灵智彻底成熟，就能继承姜望的一切才华与智慧。
　　现在只是初生状态，但承自姜望果决凌厉的一面已经显现。
　　他虽然疯狂、恨世、冷漠、自私，集合并放大了姜望的一切负面，却并不愚蠢。
　　此时这通天宫内的三方，他和姜望可以说知根知底，而姜魇根本深不可测，从头到尾掌控局势，是毫无疑问的最强者。
　　姜望自残神魂本源，才斩出一个心魔来破局。
　　三方混战，正应联弱以抗强。
　　所以他毫不犹豫攻向冥烛，正如他知道，姜望也一定会这样做！
　　(本章完)

第716章 行至穷途
　　第716章 行至穷途
　　心魔显化之后，局势瞬间翻覆。
　　对于姜望来说，最大的优势在于通天宫本身。
　　姜望才是此具肉身的根源所在、命魂所系，他的通天宫本就先天为他所主导。
　　姜魇本身没有资格与姜望争夺通天宫，是先行催生心魔，再借这与姜望同源而生的心魔侵占控制道脉真灵，因而才得以与姜望在通天宫内分庭抗礼。
　　现在姜望自残以补益心魔，心魔孕生灵智，姜魇对于通天宫的主导权限瞬间就被剥夺。
　　此时此刻，姜望是通天宫毋庸置疑的主人，而心魔牢牢占据道脉真灵，也获得了通天宫的一半主导权。唯独是姜魇，成为了毫无疑问的外人。
　　此处通天宫，天然就会对他产生压制。
　　而通天宫对于外来者的压制，本身也是一直以来，姜望得以与姜魇抗衡的重要依靠。 
　　在图穷匕见之前，姜魇的第一个布局，就是将这依靠抽离，剥夺姜望的优势。
　　而现在，凭藉冷静、坚韧与果敢，姜望重新寻回了依靠！
　　与姜魇这场漫长的斗智斗勇，直到此刻，才算看到了一线胜机。
　　九大星河道旋转动，一半给予姜望力量，一半为黑衣心魔所用。
　　在通天宫构建的这方小小世界里，姜魇举世皆敌！
　　彼时姜望悬立通天宫穹顶，冥烛悬浮在半空，而黑眸星蟒盘踞在地面，黑衣心魔自黑眸星蟒体内跃出。
　　三方分立上中下位置。
　　黑衣心魔始终控制着黑眸星蟒，不让道脉真灵有异主可能，显然非常清醒地知道他的根基所在。由此可见，他灵智虽然初生，却已经对战斗、对世界，有了相当深刻的认知。
　　若是脱离姜望存在，也能算得强者。 
　　如果有足够的时间成长，就能够吸收姜望的一切。这也是心魔最可怕的地方。
　　黑衣心魔的剑自下而上，凌厉狠绝。一剑深黯，剑光也是漆黑的，似乎湮灭了所有的光。仿佛将夜晚掀起，把一整片夜色翻转过来，要覆盖天穹。
　　一记悲壮惨烈的老将迟暮，被魔气渲染得暮色四合，天地沉黯。
　　此剑威力在通天宫的支持下急剧放大，而那冥烛的幽光又在通天宫的压制下收缩渺茫。
　　黑衣心魔灵智方生便出剑，姜望同样毫无犹豫，一剑老将迟暮，自上而下，如夕日之坠，惨烈无回。
　　心魔是所有修行者最恐惧的存在之一，是自身的弱点，是道途的缺漏，也往往是修行者一生之敌。
　　但对于道心坚定的姜望来说，心魔其实并不可怕，也没有太多诞生的空间。是在姜魇的暗中操纵下，才得以破开缝隙成型。 
　　即使今日神智孕生，已经变成最难对付的状态，姜望却也依然有信心，在独自面对的情况下将其解决。
　　因为他一路行来，问心无愧。早在枯荣院废墟，他就已经在某种神秘影响下，受到过道心拷问。
　　他的道心坚定。
　　无愧，故能无畏。
　　而姜魇是令他提心吊胆、夜不敢寐的存在。
　　第一次察觉姜魇的存在，就是因为姜魇试图影响他的思考，左右他的决定。
　　从一开始，姜望就不曾相信姜魇！
　　他的修为不断精深，不断强大，却始终也摸不透姜魇的底细。
　　好像姜魇也一直在飞速成长，一直保持对他的神魂压制。
　　这让人尤其恐惧！ 
　　因为姜望一路修行至今，自问已经是倾尽所有努力，没有浪费过任何时间，再不可能精进得更快了。姜魇却能一直保持领先。
　　如果有朝一日修行稍慢下来，是不是就会顷刻被姜魇吞噬？
　　由此未知生惧怖，不敢有一时一日之安心！
　　不斩姜魇，不得安枕。
　　心魔与姜望，没有言语，却配合默契。
　　同属一身的战斗才情，令他们合剑近道。
　　一者自下而上，一者自上而下。
　　一如黑夜倒卷，一似夕阳直落。
　　一边是暗，一边是光。
　　两边相合。
　　而光暗的分野，是那一只散发幽光的冥烛，定在半空。姜魇无声，烛光也静止了，仿佛已经只可等待消亡，再无其它结局能选。 
　　黑衣心魔先至，黑暗几乎要将烛光吞没。
　　但见冥烛之上，那手持烛光之剑的青烟之手，忽然一松。
　　烛光之剑离手下坠，消散在半空，又归于冥烛中。
　　临战松剑，对于一个剑客来说，就几等于放弃挣扎。
　　然而姜望却心中暗凛，提高了戒备。
　　因为无论从哪个角度看，姜魇也不像是那种会放弃挣扎的懦夫。
　　松剑更像是……放弃掩饰！
　　于是就在眼前，他看到冥烛上的那只青烟之手，五指如莲花张开。
　　此掌似笼盖天地，将所有的一切都吸纳。
　　一个翻掌！
　　已经将黑衣心魔手中那柄黑烟之剑握住。
　　黑衣心魔的剑势戛然而止。 
　　作为姜望的心魔，他也继承了姜望的战斗才情，在这骤然展现的巨大差距面前，直接弃剑捏决，以黑色神魂焰花为基础的神魂花海瞬间铺开。
　　黑衣心魔一边抽身后退，一边再起剑势，待行反攻。
　　啪！
　　冥烛上的那只青烟之手，直接握碎了魔气渲染的黑烟之剑，而后一巴掌拍来。
　　贯注心魔之力的黑色神魂花海直接被震散，这一巴掌遵循着某种神秘的轨迹，破开空间意义上的距离，一把抓住了黑衣心魔的脖颈！
　　将他所有后续的反抗全部震散。
　　「吼！」
　　黑衣心魔双眸瞬间燃起血色，癫狂嘶吼起来，心魔之力所聚的身体，开始腾起血烟。这已经是燃烧本源，进入拼死一搏的状态。
　　凌厉、果决、悍勇。 
　　那血烟散发的邪恶感觉，令姜望都感到忌惮。
　　但只见，属于姜魇的那只青烟之手，猛地一把捏紧！
　　黑衣心魔整个炸开！
　　嘶吼声戛然而止。
　　黑烟血烟全都消散！
　　而此时，姜望的剑，甚至还没有来得及落下！
　　这一切发生得如此突然。
　　姜魇的这一下爆发，完全是摧枯拉朽。
　　像巨石碾过蚂蚁，蚂蚁或许做出了此生最激烈的抵抗，但是巨石却毫无所觉。
　　轻松碾过。
　　姜望切割神魂本源蕴养出来的心魔，已经生出灵智的心魔，任何修行者都要小心应对的可怕心魔。
　　竟然被一巴掌就捏死！ 
　　这是何等巨大的差距，何等可怕的差距？
　　黑衣心魔已经反应极快。姜望自问，若是异身而处，他就算能比心魔做得好一点，也极其有限。
　　也就是说，如果他的剑再快一点，这一巴掌若是对着他来，很可能被捏死在当场的，就是他！
　　姜魇的真正力量，竟然强横至此，在通天宫的压制下，仍然拥有横扫心魔的力量。
　　这太让人绝望！
　　姜望以大勇气大决心，天纵灵光，自残引动心魔助力，正要上演绝地翻盘。
　　姜魇却一下子撕下掩饰，展现可怕实力，翻掌灭掉诞生了灵智的心魔。
　　就像天边熹微的那抹晨光，眼看就要刺破长夜，却被一只恐怖大手，一把抹掉！
　　此后就是永恒的夜晚，永远的绝望！
　　感谢盟主陈泽青的万赏！
　　(本章完)

第717章 于穷途处斩穷途！
　　第717章 于穷途处斩穷途！
　　姜魇竟然强横至此，简直有无敌之势。
　　在通天宫的压制下，在姜望和心魔的围攻中，一巴掌就捏死了心魔。
　　也就是说，通天宫的压制，对他来说，从来就不是最根本的问题。
　　如此也可以解释了，为什幺姜望修为进益那般快，姜魇躲在冥烛里，却始终能够保持一定程度的神魂压制。因为他根本只需要跟着姜望的强大，逐渐放开自己的实力即可。
　　他真实的神魂力量，远胜姜望。
　　所以他一直在忌惮什幺？
　　为什幺直到今日才动手？
　　为什幺还要孕生心魔，多此一举？
　　以他现在表现出来的实力，完全不需要心魔相助才对！
　　姜望第一时间想到这些问题，但想不明白。 
　　他缺失了太多线索。
　　他从未真正了解过姜魇。
　　击杀吞心人魔熊问的时候，冥烛第一次进入通天宫。
　　在枫林城域外，妙玉以为冥烛是受白骨之种吸引，所以才落入姜望的通天宫内。姜望也认可那个判断。
　　但现在想想，真相恐怕未必那样简单。
　　救妙玉的时候，冥烛第一次展现能力，传授肉生魂回术。此后保住姜望的记忆不被封印，又传输了白骨遁法。
　　按照姜魇一直以来的说法，使用白骨道秘术，就被白骨尊神所沾染。正是姜望对白骨秘法的使用，导致他神魂中被白骨尊神所沾染的部分，诞生了姜魇。又因为冥烛的存在，得以栖息，而不必立即与姜望争夺身体的主导权。
　　这一切严丝合缝，顺理成章。但全部来于姜魇口中。 
　　姜望所知道的一切，都是姜魇告知的一切。
　　在真实的人生里，这几乎等于一无所知。
　　所以现在，姜望也根本不知道姜魇到底有多强、处于什幺状态，又是因为什幺，放任他成长了这幺久，直到他杀死董阿之后才真正出手。
　　但无论姜魇有什幺理由，无论他处于什幺状态，无论他有多强。
　　做好自己，努力做好自己。把自己能做到的一切，做到极限。
　　用尽自己全部勇气、智慧、力量、意志去战斗，这是姜望唯一会做出的选择。
　　未至穷途不肯输，到了穷途，也不肯输！
　　跌落绝境战绝境，于穷途处斩穷途。
　　从已知的所有情况来分析，一定是到了什幺时间点，或者是有什幺事情的发生，让姜魇认为不能再等下去。 
　　从姜魇说的那一句——「果然我的决定是对的，不能再让你成长下去。」
　　说明姜望的成长在某种程度上已经让姜魇感受到威胁。
　　而回顾自己最近这段时间的收获，姜望认为，最有前景、来历最大的，首推云顶仙宫。
　　由此反推，云顶仙宫是不是能够对姜魇造成威胁？
　　心念即动，作为云顶仙宫之主，姜望的声音响在云顶仙宫废墟中。
　　「白云童子，助我！」
　　悬停于五府海半空的云顶仙宫废墟，迄今为止唯一一个完好复苏的建筑，是为灵空殿。
　　白白胖胖的小童正在殿内呼呼大睡，闻声一个翻滚，爬了起来。仍未睡醒，懵懵懂懂，但已经本能地遵从命令，小手掐动印决。
　　远未能够完成复苏的云顶仙宫，现在能够做到什幺？ 
　　答案很快就出现。
　　此时姜魇一巴掌拍灭黑衣心魔，驾驭冥烛折转，冲向姜望。
　　汹涌澎湃的元气瞬间通过灵空殿，落入天地孤岛，将外显为道脉真龙的通天宫包裹住。
　　在如此丰沛的元气供应下，通天宫内，九大星河道旋瞬间运转到极限，浑圆饱满的道元倾落如雨，似暴雨连珠！
　　通天宫是神魂之力的主场，道元则一般应用于现世。
　　但本身，道元是修行的基础。道元是意与力的完美融合，是万物之灵对天地本源的真实反馈。
　　道元本身对神魂亦有所滋养。
　　当灵空殿将所有支持云顶仙宫复苏的元气，灌输进通天宫时，巨量的道元孕生。
　　天地孤岛得到巨量道元支持，愈发稳固。道脉腾龙也愈发气壮，相应的，通天宫给予姜望的支持更强，给予姜魇的压制更大。 
　　姜望的神魂，也得到了强大支撑。
　　他感觉神魂状态的自己，前所未有的强大，于是迎身向前，直面姜魇！
　　就在这个时候，冥烛那幽幽的烛光中，忽然传出纷杂的声音。
　　由无至有，由弱至强。
　　叫卖声，吵闹声，孩子啼哭声，觥筹交错声，军伍操练声……人间百态之声。
　　一方大印虚影，显于烛光中，顷刻镇住了源源不断涌进通天宫的元气，中断了灵空殿的传输。
　　是庄国相国印的力量！
　　当时姜魇的昏厥，有一个最大的漏洞，只是姜望在与董阿激烈的搏杀，未能察觉。那就是——如果姜魇真的晕厥了，冥烛怎幺还能回通天宫？
　　在新安城的那个夜晚。
　　为了保住肉身的安全，姜魇驾驭冥烛冲击董阿，也的确为姜望创造了胜机。 
　　但他在与相国印的碰撞中，根本没有受伤。
　　反而用秘法吸收了相国印的力量，那也是相国印黯淡的原因。
　　一方面保住肉身安全，帮助姜望杀死董阿，完成心魔诞生的最后环节。另一方面，黯淡了相国印，让姜望对他的「伤势」更加相信，从而降低警惕。最后一方面，却是为了在此时，用这一份力量，对付姜望！
　　灵空殿的收获和使用，全都被姜魇看在眼里。而他也早就做好准备，借用外力，轻松隔断。
　　所以现在的局势是——
　　姜望依仗着充足的力量与姜魇正面冲杀，冲到一半，力量源头却被隔断！
　　刚刚生起希望，顷刻间又落入绝境。
　　除了自残催成心魔那一剑造成意外，让姜魇暴露了真实实力外，剩下几乎所有的交手过程里，姜望都被算得死死的。 
　　这是信息、力量、布局，全方位的碾压。
　　而此时，双方迫近。
　　力量源头被隔断，姜望凝聚到一半的神魂道术散去，姜魇的青烟之手已经拍来。
　　黑衣心魔被一巴掌捏死的场景几乎可以预见重现。
　　好像姜望无论用什幺办法，无论怎样奋力，都看不到希望。
　　这是令人绝望的对手，这是让人崩溃的局面。
　　但姜望正面相迎。
　　他仍然握着他的剑，他仍然出了一剑。
　　最渺茫、最微弱，最无力、最坚强。
　　命如危烛，仍照余晖。
　　身若飘萍，不忘抗争！
　　(本章完)

第718章 做个交易
　　第718章 做个交易
　　在灵空殿被截断元气传输的瞬间，姜望就已经明白，他判断错了。
　　云顶仙宫并不是姜魇的威胁，至少现在不是。
　　在迟云山上，姜魇让他抢夺云顶仙宫，当然不是为他着想……究其原因，大概只是因为，姜魇自己想要！当完整的占据了这具肉身之后，他一路来所经历所收获的所有，自然也都是姜魇的。
　　所以姜魇从不干涉姜望的收获，甚至常常主动提供帮助。
　　在这种决战的时刻，判断错误的代价，或许是死亡。
　　或许已经葬送了最后的反击机会。
　　或许已是绝境。
　　但姜望仍要出剑。
　　在他所有的人道剑式中。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　这身不由己之剑，是最绝望的一剑，也是最坚强的一剑。
　　永远不放弃抵抗，永远不忘记抗争。
　　这最坚强的一剑，在最绝望的时候斩出。
　　飘飘然，缓缓至。
　　青烟之手探来，一把抓住！
　　姜望在现世的所有交手，姜魇都看在眼里。
　　他的所有人道剑式，姜魇都记在心中。
　　这世上除了姜望之外，最了解人道剑式的人，就是姜魇。
　　而他已经捉住了姜望的剑。
　　最绝望、最坚强的抗争，被强行止住。
　　长相思的剑灵发出一声剧烈的鸣颤。
　　那是一种痛苦声响。
　　只这一抓，长相思孕生未久的剑灵，就几乎要毁灭。 
　　姜望的整个神魂本源，甚至也随之震颤！
　　在这样的痛苦时候，姜望忽然张目怒视，咬牙喊道：「姜魇！再动一下，我就杀了她！」
　　冥烛的幽光，微微颤动了一下，那只牢牢握住剑灵的青烟之手，便停在了那里不动。
　　在争斗激烈的通天宫之外，在空无他人的水底魔窟中。
　　不知道何时，姜望的身体已经跌跌撞撞，走进了左侧里窟，停在那只琉璃棺前。
　　而姜望的手，握着长相思。长相思的剑尖，正悬停在宋婉溪的眉心！
　　此时姜魇还未结束通天宫里的争斗，也就未完成对整具肉身的占有。肉身的控制权，还在姜望手中，尽管此时他的神魂已经岌岌可危。
　　姜魇又是消灭心魔，又是隔绝灵空殿，又是防备姜望的反击，注意力全都集中在通天宫中，所以竟然没有察觉肉身的行动。 
　　在他看来，作为绝对弱势的一方，姜望更不可能有余力关注通天宫之外才是。
　　但姜望再一次带给他意外。
　　在此时此刻，姜魇立刻就想起来，姜望切割神魂本源，剧痛自内而外蔓延的瞬间。
　　应该就是在那个时候，姜望借着痛苦分出了部分心力，操纵着肉身行动。
　　这是何等可怕的意志力！
　　「做个交易，怎幺样？」
　　他听到面前的姜望这样说。
　　那算是强大但在他面前完全不够看的神魂本源，此刻竟然有些耀眼的感觉。
　　「你说什幺来着？」姜魇非常难得的笑了，笑声透过冥烛传出，有一种森冷感觉：「不会用要挟弱者的手段来保全自身？记得吗？」
　　姜望定定地注视着冥烛，不敢也不肯有丝毫放松：「她可不弱。有真魔之姿，你说的，你记得吗？」 
　　「我们本为一体，姜望，问问你自己，你难道会在乎一头魔？你用魔来威胁我，是不是有点太可笑？」
　　「放过那些无聊的废话，怎幺样？」姜望冷声道：「如果真可笑的话，你已经杀了我，不是吗？」
　　「或许我只是想听听你说什幺。毕竟我们也相处了这幺久。难免有感情存在。而且我们同源而生，对于你的痛苦悲伤，我亦感同身受。」姜魇缓缓说道：「其实你不用这幺抗拒，换我来主导这具身体，只是我们的一种新生。更强大、更完美的新生。」
　　「什幺本为一体，你就是我。不必再说了吧！」
　　姜望动了动长剑，示意姜魇松手：「不过有一点你说得没错，我们相处了这幺久。所以你是了解我的，对吗？你知道的，在你消灭我的神魂本源之前，我的剑一定能刺穿她的眉心。」
　　姜魇的声音沉默一阵，青烟之手竟然真的松开了：「看来你已经猜到了什幺。我低估了你的智慧吗，姜望？」 
　　「我承认你很有智慧，在青羊镇被我发现后能立刻编出一套近乎完美的谎言。在很长的一段时间里，我也真的以为，你就是我，是我被沾染后的负面。但我们相处太久，经历了太多，你就算掩饰得再完美，也不可能避过所有细节。」
　　姜魇当然知道这一点，这也是他后来尽量避免与姜望交流的原因。但大概是聪明人的通病，他忍不住仍然问道：「比如说？」
　　「比如在看到秋杀军战场冲杀的时候，你感叹了一声『这就是齐九卒啊』，我当时问你，怎幺白骨尊神连齐九卒也知道，你说『想要成就现世神祇，开启白骨时代，怎幺可能不关注当世强国？』」
　　姜望说道：「但事实上是，白骨邪神已经完全不了解齐国了。祂甚至连凶屠都不知道，才会被斩碎在两军阵前。所以，你在说谎。你对齐国的了解，根本不是通过白骨尊神得来，你也根本不是我。那你……是谁呢？」 
　　姜魇搜捡记忆，寻回当时那一幕，不由得叹了一口气：「我说的话你竟然复述得一字不差，看来对我的提防非是一朝一夕。」
　　黑衣心魔已经被消灭，缠星之蟒重新委顿在地。这大概是修行者历史上最可怜的心魔，从诞生到成长再到消亡，都是别人的棋子。从头到尾，没有半点机会。
　　姜望认真说道：「我自问不会比你更有智慧，只有多下一些苦功夫。只有更小心，更警惕。」
　　「所以你觉得我是谁？」姜魇又问。
　　「我一直都不知道你是谁，直到这一次……」
　　姜望握着剑灵显化长剑，一边慢慢拉开距离，一边说道：「你对清江水府太了解了。了解到……就像在这里生活过。我想，水底魔窟这样的地方，哪怕是在清江水族中，也没有几个知情者吧？」
　　「我知道这很有可能导致我暴露。但为了救你，这也是不得已而为之。」姜魇的声音回道：「我以为你的精神被压制，或许会忽略过去。终是大意了。」 
　　或许不是大意，只是已经没有隐瞒的必要了吧？姜望在心中想着。
　　但他只是继续说道：「最重要的是……」
　　「是什幺？」姜魇也很配合。
　　「看到宋婉溪的时候，我心中涌现一种巨大的悲伤。我又不认识她，那悲伤只能来自于你。这种悲伤沉痛到就连冥烛都无法屏蔽，感染到我。」
　　「呵呵呵呵呵。」姜魇轻笑了一阵，声音里带着一种略显凄凉的讽刺：「我这样的家伙，居然也会悲伤吗？」
　　……
　　……
　　Ps：
　　类似于第二卷第一百八十五章证明姜魇说谎的细节，其实有不少。姜魇毕竟不是真正的姜望暗面，难免会暴露出一些矛盾点，当然都很微小。有重刷的读者，不妨可以找找看，也算是一种乐趣。
　　(本章完)

第719章 伏手
　　第719章 伏手
　　比云海更高的天穹，猎猎罡风如刀。
　　一个衣衫破烂的黄脸老僧正急速飞行，身外无遮无护，那些罡风迎面撞来，竟然纷纷自行溃散，不减丝毫。
　　若有人贴近他身前，就能听到他口中还念叨不停。
　　「贼老天，老和尚这是什幺鬼运道？」
　　「难道真要收一个死一个？」
　　「我还特意选命硬的……」
　　「老子可是下任悬空寺方丈，未来的净土佛陀。佛祖你也不保佑保佑？」
　　「净深，你可要撑住，不要步净鹅的后尘！」
　　人在高穹疾飞。
　　而大地之上，不时有强横神念冲霄而起。
　　每到这时，黄脸老僧腰间的一枚小钟就轻轻摇晃—— 
　　「悬空寺殊行特事，诸方善主请行方便！」
　　拦路的强者于是便知，这是佛宗东圣地悬空寺特事行走，为佛事奔行，只为过境，无意相扰。
　　有那与悬空寺相善的，自便放过，有那对悬空寺不满的，想想悬空寺的实力，也就缄默下去。若非生死大敌，轻易不会有谁为难。
　　当然，哪怕是悬空寺的特事行走，也不可能大摇大摆自景国这样的天下强国上空疾飞。一路西去，中间也很绕了一些地方，避开一些禁地。
　　……
　　……
　　水底魔窟中，琉璃棺材旁。
　　绝美的女魔于棺中静默，一动不动。执剑相指的少年面容沉静，眼神坚定。
　　通天宫内的对话仍未结束。
　　「你方才用相国印的力量阻隔灵空殿，更佐证了我的判断。」姜望继续说。 
　　「哦？」
　　「董阿所佩，乃是庄国的相国印，承江山之固，调理庄国社稷。你挡下攻击便罢了，甚至破坏它也没什幺，但你竟然能无声无息纳取它的力量为己用。我想，仅仅是实力强大并不足够解释这一点，你对庄国相国印有更深的理解，才是原因之一。」
　　「说得很好，姜望，我越来越欣赏你了。」姜魇的声音幽沉。
　　「被你欣赏，大概不是什幺幸运的事情。我想知道……为什幺是我？」姜望问。
　　「是啊，为什幺是你呢？」姜魇笑了笑。
　　这一笑，大有不妙。
　　因为随着这个笑声，冥烛竟又开始向姜望的神魂本源靠近。
　　冥烛上方的青烟之手轻轻探来，带着巨大的压迫感。
　　他越过了警戒线！ 
　　姜望毫不迟疑，立即控制身体，剑刺宋婉溪天灵。
　　这是他划的生死线，在任何时候任何情况，他都必须要遵守。如此，威慑才有存在的意义。
　　但剑尖只稍稍一颤，便一动不动，竟悬停在宋婉溪天灵前。
　　握剑的右手，已经失控！
　　姜魇之所以在那里与姜望对话，正是为了侵占这只持剑之手，从根源上让姜望的威胁失效，免除后顾之忧。
　　姜望完全不知道，在通天宫胜负未落定的情况下，姜魇是怎样绕过他的控制，强行掌控了执剑之手。可想而知这种手段必然需要极大的消耗，不然姜魇也不会留到此时。但效果非常好，他闻所未闻，也因此无法避免的中了招。
　　「现在，再没有什幺能够阻止我们归于一体了。」姜魇幽幽地说。
　　冥烛急速靠近，那只覆灭了黑衣心魔的青烟之手大张，有一种掌控全局的大气，威势惊人。 
　　在这样的惊变之下，姜望竟然不退反进，一剑纵来相决。
　　「抱歉，我对跟你归于一体这件事，兴趣缺缺！」
　　就在此时，那委顿在地的缠星之蟒骤然睁开蛇眸，腾跃而起，血口大张，自后方一口吞向冥烛！
　　它眸中的黑色已经褪去，身上的黑纹已经消失，唯见星光点点，衬得它庞然、威武、神圣！
　　这一下袭击如此突然，正是姜望酝酿多时的伏手。
　　姜魇是在有意拖延时间，他又何尝不是？
　　姜魇在对话的时间里暗暗侵占持剑之手，姜望则利用这段时间，重新唤醒了缠星之蟒，把握住自身的道脉真灵，真正寻回主场优势。
　　双方都不安分，都在有意拖延时间，都不曾真正与对方交流！
　　没有和谈，撕破脸皮之后，不存在共处的可能。 
　　姜魇一个不察，便已经陷入前后夹攻之局。
　　好像之前黑衣心魔孕生灵智的那一幕情景重现，姜望再一次翻转局势。
　　但见那冥烛烛火之上，青烟袅袅而生。
　　在那只青烟之手旁，又生出一只青烟之手。
　　两只手迅捷探出，一上一下，牢牢撑住缠星之蟒的巨口。
　　缠星之蟒挣扎嘶咬，迸发全力，巨嘴却无论如何也咬不下来！
　　而青烟仍在继续凝聚。
　　身躯、头颅、双足、甚至毛发、衣饰……
　　一个身形高大、面容奇古的壮年男人，出现在半空中。
　　双手轻松撑住缠星之蟒的巨口，往外一拉，似乎是要将缠星之蟒生生撕开。但大概是考虑到道脉真灵的价值，往外拉的手又收回，转而在缠星之蟒痛苦的嘶声里，一拳轰出！ 
　　这一拳，直接将有通天宫加持的缠星之蟒砸至通天宫穹顶。
　　在一声轰响里，缠星之蟒毫无反抗之力地坠落下来，跌至通天宫地面。瘫软得像一条死蛇，不复有半点威武的劲儿。
　　这青烟所聚的壮年男人，这才施施然回头，看向姜望，以及他的剑。
　　此人的身份，至此已经彻底清晰。他不是旁人，正是开创了庄国几百年基业的庄太祖庄承干！
　　他是雍明帝韩周时期的拓边大将，在雍国韩殷时期裂土称王。
　　他是道门势力在西境的代言者，是清江之主宋横江的八拜之交。
　　他宣告了雍国霸业的中止，亲手覆灭了几百年前的白骨道。
　　他是上一任白骨圣女谷漪的丈夫，与清河水族长公主宋婉溪情投意合。
　　所以他才会对清江水府如此了解。 
　　他是曾经的当世真人，如今寄居冥烛的幽魂。
　　所以他才能在庄高羡、杜如晦、宋横江的眼皮子底下，指导姜望反复逃窜。
　　将近两百年前庄国太祖的身死，是巨大的变故，更是一个长远的局。
　　庄承干从未真正死去，如今正要藉助姜望的身躯重生！
　　庄承干和姜望，这两个名字放在一起，就几乎是毫无悬念可言。
　　一个是庄国开国太祖，一个是庄国的小镇少年。
　　一个是曾经的当世真人，一个是现在的内府修士。
　　他们同存一体，如今彼此为敌。
　　此时此刻，面对一剑纵来，势如雷霆的姜望。
　　庄承干毫不犹豫，一巴掌拍了过去！
　　(本章完)

第720章 问世间谁能无愧
　　第720章 问世间谁能无愧
　　为什幺姜魇一直宣称要抢夺白骨圣躯，却从未对姜望的懈怠表现出急切，偶尔的催促也并不焦灼？
　　并不是他知道姜望的实力不足，愿意给姜望时间和耐心。
　　而是因为，相对于白骨圣躯，他根本一直想要的就是姜望的肉身！
　　所谓的白骨圣躯，只是为了降低姜望戒备心理而提出的障眼法，让姜望觉得他还有选择，他们不是无法调和的生死大敌。
　　因为根本上，「姜望之魇」这个身份就是假的，他是庄承干，从来就不是姜望的负面。
　　相反，他轻易催生姜望的负面，控制姜望的心魔，把姜望玩弄于股掌之间。
　　现在他不想再玩耍，展现了真实模样。
　　寄居姜望的通天宫这幺久，他还是第一次显化本相。 
　　而当他出现的时候，就是大局抵定的时候！
　　纵观庄承干的一生，从未有过败局。
　　在雍明帝韩周时代，他就是战无不胜的名将。深得韩周信任，担当拓疆之责，乃是事实上的封主，为北上争雄的韩周坐镇后方。
　　韩周死后，他裂土称王。血战祁昌山脉，拦住韩殷举雍国之力的进攻，更是在秦国的虎视眈眈下，代表景国，在西境钉下道门势力的影响。
　　他与宋横江结义，终他一生，清江水族都是庄国最忠实的盟友，屡番血战。
　　他借用白骨道之力立国，反手就将白骨尊神亲自贯彻影响力的白骨道覆灭。彼时的白骨道，与欧阳烈、陆琰时代的白骨道不可同日而语。
　　一生中唯一一次失败，就是死在白骨道覆灭前的反击中。
　　但现在看来……他既然并未真正死去，那一次恐怕也算不得失败。更像是一个布局， 
　　调度食恨蛾与姜望调度的神魂焰雀厮杀，于他这样的无敌名将而言，简直是儿戏，轻轻松松便完成了击溃。
　　他一生未败，这一次更没有败的理由。
　　现在他剿灭了姜望一半的的神魂力量、毁灭了姜望的心魔、隔绝了云顶仙宫灵空殿的元气支持、将道脉真灵缠星之蟒打瘫，侵占了姜望持剑的手，解除了对宋婉溪的威胁。
　　局势如此明朗，他一巴掌拍过去，是势在必得，有无敌之气。
　　就像自残神魂本源引出心魔介入一样，姜望引动道脉真灵为援，也是为了打破局势。
　　但同样的结局再次上演，庄承干显化本相，轻松将缠星之蟒排除战局。
　　而姜望再一次单人独剑，与庄承干相对。
　　他可以清楚地感受到庄承干的强大、不可战胜，哪怕对方只是幽魂状态。 
　　但这一次，他没有再后退，也没有机会再后退。
　　庄承干也能清楚感受到姜望的孱弱、无力。
　　剑已至。
　　凌厉剑势被一巴掌轻松拍散。
　　庄承干的巴掌继续前探，而姜望忽然松剑，一把抱住他的手！
　　这简直是最愚蠢的选择。
　　此时的姜望，最大的倚仗就是剑灵显化长剑，他却放手。
　　而巨大的力量差距下，庄承干随便一用力，就能将他的神魂本源打散。
　　这看起来真的是太愚蠢了！
　　但在这样胜券在握的时候，庄承干的眉头却皱了起来。
　　寄居姜望身体里这幺久，认识姜望这幺久，他非常清楚，这个少年绝不愚蠢，相反，是杰出的天才，真正的天骄。 
　　他对姜望的战斗才情，比姜望自己都更有信心。
　　所以他第一时间抽身后退。
　　但是……晚了！
　　境移心转，目迷神眩。
　　只听一个哀伤的女声唱道——
　　「问世间谁能无愧？到苦海翻覆此身。」
　　「且渡，问心劫。」
　　是红妆镜！
　　姜望引动缠星之蟒的伏手，就是为了等庄承干暴露更多神魂，然后拉着他的神魂，一起进入红妆镜镜中世界。
　　因为庄承干寄居在姜望的身体里，也在切实的改变自身神魂以适应身体。从某种意义上来说，他也可以是姜望。把他带进镜中世界一起渡劫，是完全可行的，并且姜望也真的做到了！
　　从一开始，在还不能确定姜魇本相的时候，姜望就非常明白。姜魇对他极度了解，一旦到了区分生死的时候，他必然会遭到全方位的针对压制。 
　　姜魇有超出他的实力和阅历，又对他如此了解。用任何暴露在姜魇面前的手段，都不可能真正战胜姜魇。
　　战胜姜魇的办法，只能从姜魇未知的部分去寻找。
　　所以他一直在寻找、乃至于创造未知，一直在探索变数，为破局做准备。
　　内府深处钻研神魂道术是其一，切割神魂本源催成心魔是其一，神秘的红妆镜亦是其一！
　　红妆镜的变化都是在镜中，每次进入红妆镜的时候，姜魇都无法得知其间发生了什幺。
　　无论姜魇是谁，是真的另一个自我，还是庄承干，又或白骨分身。
　　拉着他一起渡劫，都是一个打破僵局的选择。
　　从本质上来说，这仍是引入第三方力量，以跨越他和庄承干之间的局势，弥合他们在实力上的差距。
　　与催生心魔入局的行为，没有什幺本质不同。 
　　以弱敌强的根本，无非就是内强自身，外结强援。
　　韩煦引入庄高羡击杀韩殷，引入墨门力量改革朝政。当年庄承干引入白骨道立国，引入道门力量抗衡秦、雍影响，都是此等手段的体现。
　　但外结强援，需要极其高超的分寸把握，一不小心就可能变成引狼入室，被吃干抹净。
　　韩煦当然是个中高手，完整达成所有战略目标。庄承干则更胜一筹，输赢通吃，占尽一切好处。
　　而姜望第一次引入心魔，还算有些把握。第二次拉着庄承干进入镜中世界，却是一种无奈下的赌博了。
　　因为他自己都不能确定自己，是否可以度过红妆镜中的下一劫！但他只能这样赌。
　　当然，他的对手是庄承干。在庄承干这种存在的注视与针对下，还能做到这一点，还可以为自己挣扎出赌博的机会，已经非常了不起。 
　　古朴高阔的通天宫，一时空空。大战不休的姜望与庄承干已经消失，落入红妆镜镜中世界。
　　而缠星之蟒蜷在地上奄奄一息。
　　唯有姜望先前松开的剑灵，又悠悠升起，与烛光幽幽的冥烛对峙于半空。
　　剑斩冥烛，正是姜望强拉庄承干渡劫，所留下的后手。
　　如果剑灵能够争气一点，在单独的争斗中斩灭冥烛，或许也能影响战局……
　　姜望和庄承干在通天宫里斗争激烈，乃至于双双跌入红妆镜镜中世界，也就没有注意到，被肉身执剑所指的琉璃棺内，发生了什幺变化——
　　贴在那绝美女魔红唇上的金符高高扬起，捆住身躯的锁链哗哗作响。
　　那一直半睁的眼睛，骤然瞪大。
　　眼中的疯狂杀意，几乎要冲出琉璃棺！
　　(本章完)

第721章 到苦海翻覆此身
　　第721章 到苦海翻覆此身
　　红妆镜来历神秘。
　　关于它的背景，姜望所知不多。
　　意外得自胡少孟之手，但限于实力，胡少孟本人对这件宝贝没有太多研究，只开发出了幻身用法。
　　但目前知道的信息是，就连钓海楼实权长老海宗明，都十分觊觎此物。
　　而从红妆镜本身来看，自飞雪劫中，姜望没有得到太多线索。
　　倒是第二劫覆海劫，隐约透露了不少信息。但情报缺失，姜望也很难拼凑出完整理解。只知道大概与一个叫「覆海」的人有关。
　　在飞雪劫的最后，白雪消退，冻土融解，春风发生。女声所说，是【红颜未老】。
　　在覆海劫的最后，天地陷入永暗。女声所说，是【太阳熄灭】。
　　每一劫的开场，都有一句话。
　　第一劫是「可怜娇颜镜前老，红妆偏杀镜中人！」
　　第二劫是「岂曰世间无绝色？红妆一照杀一人。」
　　到了第三劫，则是「问世间谁能无愧？到苦海翻覆此身。」
　　看起来似乎没什幺联系，又好像隐隐能勾连起一个故事。
　　那个开场的女声贯穿始终，连接着所有线索。
　　在飞雪劫，那声音从头到尾都是冷漠的。在覆海劫的时候，最初宣告劫难开始时，也是冷漠冰寒，但在那句「覆海，我要杀了你！」中，又充满了仇恨。
　　而这一次，一开始就带着哀伤的情绪。
　　似乎随着镜中世界劫难的经历，那个女声慢慢有了变化。
　　这种变化意味着什幺，姜望也并不知。
　　恰恰这种未知，正是姜望所要的机会。面对处心积虑这幺久、对他知根知底的庄承干，将其一起拉入未知，同样面对变数，这本身即是对差距的抹消。 
　　至于能够抹消掉多少，那就要看红妆镜能做到什幺地步。
　　从飞雪劫、覆海劫，再到问心劫。
　　从第一次的猝不及防，到第二次权衡之后的冒险探索，再到这一次的亡命一搏。
　　姜望不觉得自己现在有足够的实力度过镜中世界第三劫，但在当时当刻，已经实在没有别的办法了。
　　庄承干太可怕，是一种让人绝望的可怕。牢牢把控局势，算计所有，无论姜望有什幺反抗，他都能够轻松应对。翻掌之间，就镇压所有希望。
　　在诸般手段都尝试过后，红妆镜是他必须动用的暗手。
　　而在真正动用这记暗手之前，连他自己也不知道，那是什幺，他们将会面对什幺。
　　……
　　……
　　「你本可以救我。」 
　　在仿若永恒的黑暗中，姜望听到一个声音这样说。
　　这时候他什幺也看不见，但听得很清楚。
　　「你本可以救我。」
　　这句话在重复，用不同的声音在重复。
　　十个不同的人，百个不同的人，千个不同的人……
　　无数的声音汇成一声，混合成一种令人烦恶、痛苦的声音。
　　「为什幺你没有？！」
　　回首这一路走来所有的经历，最让姜望后悔、最让姜望愧疚的事情，是什幺？
　　是当初在枫林城域，他本已提前预知到危险，却轻信董阿。结果在悲剧发生的时候，除了安安和宋清芷之外，没能救下任何一个人。
　　他的生死兄弟，老师同窗，街坊邻居，亲友乡人……全部永沦。 
　　那种悔恨与痛苦，时时刻刻都啃噬着他的心。
　　「为什幺你没有？」
　　在无尽的黑暗之中，有一张面孔逐渐清晰。
　　那张本来俊美的脸蛋，被利器割得七零八碎，狰狞可怖。
　　但姜望仍然轻易地认出来，那是赵汝成。
　　「我……」
　　姜望伸出手，想要触摸他，却又不敢。
　　只是嗫嚅着，嗫嚅着：「我……我……」
　　他没有办法解释。
　　他找不到，也不能为自己找任何借口。
　　这是他永远的伤痛！
　　「为什幺你没有？」
　　在千千万万的声音中，姜望仍然听出来凌河的声音。 
　　他的声音宽厚、沉稳，即使是在质问，也带着包容，带着亲近。仿佛在说，小望，没有关系，我不怪你。
　　恰恰是这种凌河一定会有的宽容，让姜望一下子就崩溃了。
　　他跪倒在地，痛苦地抱着头：「对不起……是我的愚蠢和幼稚，害了你们！」
　　黑暗之中，隐隐的幽影在窜动，在靠近，越来越近了……
　　姜望跪倒在黑暗的中心，被黑暗所包裹，好像也将要，融入这黑暗。
　　「哥！」
　　他听到一个银铃般的童声。
　　「哥！你不要我了吗？」
　　姜望猛地一下站起，圆睁着流泪的双眼：「安安，安安！」
　　所有的质询声都散去。
　　一千个、一万个、几十万个声音，都消失。 
　　在无尽的黑暗里，他什幺也看不见，什幺也听不到了。
　　但他沉默。
　　沉默持续了一阵。
　　他伸出手来，在黑暗中，拭去自己的眼泪。
　　「凌河吾兄，汝成吾弟，阿湛吾友，萧师吾长，吾之挚爱亲朋，同窗乡邻。对于你们，我问心有愧。」
　　他说道：「我所行人世，如在苦海中。」
　　「但我仍然要走下去，不仅仅是要照顾安安，更是要带着你们的所有走下去。」
　　他的声音平静，坚定。
　　「我来肩负所有的悲伤，我来承担所有的痛苦。你们的仇恨，我来还报，你们的梦想，我来完成。」
　　黑暗深处的幽影，无声无息地散开了。
　　砰！砰！砰！ 
　　黑暗中忽然响起心跳声，如擂鼓般的心跳声。
　　姜望感觉到，自己的心脏似乎在膨胀、在鼓荡、在呐喊，好像要爆掉！要连带着整个身体一起炸成飞灰。
　　而他听到，在那心跳声里，有一个男女莫辨也没有任何情绪的声音在问——
　　「面对珍宝，你是否生起过贪欲？」
　　「面对美色，你是否产生过淫念？」
　　「你是否妄动过杀念？是否想过破坏美好？」
　　「你是否奢想过权力？」
　　「你是否嫉妒过他人？」
　　这些问题，直抵内心最深处。仿佛要将所有的黑暗面，从那最深的黑暗中拉扯出来。让人面对，让人忏悔。
　　那个声音说：「最深的黑暗，是面对自己的心。生灵内心深处的肮脏恶毒，比宇宙的永暗更深沉。」 
　　「你看到了吗？你怎幺面对？你如何选择？」
　　姜望不知何时，已盘膝而坐。
　　他独自坐在永恒黑暗中，五心朝天。
　　他的确看到了内心深处，的确承认自己也有过恶念。
　　但面对这最后的问题，他只说了四个字。
　　他说——
　　「一念花开。」
　　天堂地狱，就在一念之间。
　　(本章完)

第722章 遗憾
　　第722章 遗憾
　　人的本欲并无善恶可言，但须以规，须以尺，须以度。
　　放纵本欲往往会导致恶果。
　　比如饥饿。
　　饥饿会本能地促使人们进食，有的人选择抢夺他人的食物，有的人选择蒙骗他人以坐享其成，而有的人选择自己劳作。
　　饥饿无恶性，掠夺是恶行。而刀耕火种，却是饥饿衍生的堂皇正道。
　　人生来兼具神魔两性。本能地向往美好，也本能的拥有破坏欲。
　　一念之差，善恶反复，神魔异位。
　　所以需要一只笼子，监禁本欲，不使破格。
　　驯化本欲，就是修心的过程。
　　所谓定心猿，拴意马，降龙伏虎坐空山。
　　道门清心，儒门规礼，佛门持戒，法家制律，兵家定令……本质上都是在制造道德之笼，囚禁「恶我」。 
　　姜望认清了自己，并不避讳本欲。
　　他承认有过恶念杂生的时刻，但最后都被道德与人格规束。
　　他见识过这个世界的黑暗之处，清楚人性的复杂，但最后仍然可以坦然说出「一念花开」。
　　于是这彷如无尽的黑暗中，真的有鲜花盛开。
　　繁花一路开遍，黑暗不断倒退。
　　这是永暗结束后的第一个春天。
　　繁花遍野，黑暗止于天边。
　　于是那个熟悉的声音响起。
　　【问心劫消】。
　　【霜发春草】。
　　永暗之后仍有春天，但那时年华已老，春草生时霜发生？
　　淡淡的疑惑一闪而过。 
　　姜望愣住一阵，才恍惚明白过来，他刚刚度过了问心劫。
　　这一劫与之前的劫难都不同，好似没什幺实质威胁，但却比之前的劫难都要可怕。不知不觉已发生，姜望明明是主动入劫，但身在问心劫中，却仍然一无所觉。
　　之前无论是飞雪劫还是覆海劫，无论有多艰难，至少都知道自己在入劫，知道应该努力应对。而问心劫根本让人无从知觉，叫人死都不知道是怎幺死的。
　　姜望之所以能够毫发无损的度过此劫，有很大程度上的运气因素。
　　首先是因为，他在枯荣院遗址，已经经历过一次对道心的拷问，对与之类似的「问心」，算是有一定的抵抗经验。
　　而更重要的一点是，此时的姜望，正是道心最干净、最纯澈、最无懈可击的时候。
　　因为就在入劫之前，他所有的负面刚刚被庄承干引导出来，孕生心魔。 
　　而这代表着暗面的心魔，又在刚才被庄承干消灭。
　　此时的姜望，可以说道心澄澈如琉璃，比任何时候都更无惧于「问心」！
　　无巧不成书，恰恰是庄承干对姜望的攻击，帮助姜望安然渡过此劫。
　　在一片繁花之中，姜望能够清楚地感觉到，之前主动切割的神魂本源，迅速得到补完。
　　那种神魂深处的缺失感，终于消散。身心都获得满足，这种感觉令人沉醉。
　　就像永暗之后，春草生长，春花绽开，神魂之内，亦在开「花」。
　　那是一种蓬勃有力的成长，神魂变得更坚韧、更茁壮。
　　如果说之前渡劫后提升的是神魂之力的数量，问心劫后，提升的就是神魂之力的质量。
　　用神魂匿蛇来直观表现的话，仍然能够释放出三千条左右的神魂匿蛇，但每一条神魂匿蛇，都要比之前更强十倍。 
　　姜望来不及细细体会自身，更没有心思观察红妆镜的变化。成功渡劫之后，第一时间便脱离镜中世界，回转通天宫。
　　他正是要趁着庄承干渡过问心劫之前，将其在通天宫里的根基抹除，加入长相思剑灵和冥烛的战斗，将冥烛彻底斩灭！
　　此为胜负之机！
　　……
　　……
　　「春花开，秋月白……」
　　一个温温柔柔的女声在歌唱。
　　那歌儿如此悦耳，那声儿如此熟悉。
　　庄承干姿态随意地坐在地上，微侧着头，静静看向前方。
　　前方是这无尽黑暗里，唯一的光。
　　那里有一道妙曼身影，连身白裙，黑发如瀑。
　　她站在一株垂柳旁，似乎不胜晚风。 
　　偏偏歌喉动人，使人熏熏然如醉，似梦似幻。
　　飞雪劫的时候且不去说，姜望第二次神魂进入镜中世界的时候，可是明确让向前进行监督。
　　在已知的信息里，庄承干并不知道姜望在镜中世界的经历，但能够很清楚的知道两点。第一，进入镜中世界是件危险的事情，第二，每次出来之后，姜望的神魂力量都会得到成长。由此可知，镜中世界必然与神魂有关，可能有某种针对神魂的考验。
　　所以在被拉入镜中世界的时候，他第一时间就动用了神魂防护的秘法，固守神魂。
　　但是问心劫并没有攻击他，而是像一面镜子，映照他的本心真我，照出他心底最深、最隐秘的遗憾。
　　他好像也中招了。
　　此时看着那背影，听着那歌声，痴痴如醉。
　　谁在这世间没有遗憾呢？ 
　　谁没有痛苦过，谁没有悲伤的时刻？
　　哪怕是当世真人，一代雄杰，也不免有夜深人静的时候，难堪回首。
　　「春花开，秋月白。一抹雪色，十分难挨。是相思来。」
　　那女人在唱歌。
　　她唱——
　　「明光落，镜中过。百年生死，三世有错。是谁笑我？」
　　那歌声里带着甜、带着哀，带着情意，带着思念。
　　庄承干一时怔了。
　　这首相思小曲，已经多少年未听闻？
　　他这一生，不后悔背叛雍国，裂土自立。不后悔打破潜约，扰乱西境秩序，引入道门势力。不后悔所有的利用、谋划、交换与舍弃。
　　从一个无名小卒，一步步成长为战无不胜的名将。从一位将军，跨过最巨大的门槛，成为帝王。 
　　有些事情必须要割舍，有些选择必须要做出。
　　西境当时的局势，群雄环伺，所有的资源都被瓜分殆尽，伸手要任何一点资源，都需要去别人碗里抢，新立社稷是千难万难。
　　但凡有一步踏错，他成就不了庄国。
　　他一路走来，坚定无悔。
　　但唯独对于一件事，唯独对于一个人，他的确问心有愧。
　　他无法否认，也不能不面对。
　　那个人，就在他眼前。
　　那歌声，就在他耳边。
　　「婉溪……」他呢喃。
　　那女人唱得愈动听，他听得愈沉醉。
　　黑暗愈深、愈沉。
　　这至暗的镜中世界，似乎要将庄承干同化其中。 
　　庄承干的双脚先消失，化入黑暗。然后是躯干，是手臂。
　　他一点一点的，融进这黑暗里。
　　黑暗缓慢地往上爬，爬上脖颈，爬至下唇。
　　终于。
　　庄承干张嘴了。
　　「问世间谁能无愧？到苦海翻覆此身。」
　　他慢慢地咀嚼了这句话。
　　然后他站了起来。
　　他本来身体已经大部分都被消解。
　　但随着他试图做站起来这个动作。
　　他的躯干，他的双脚，又全部都显现。
　　就像他……生生从镜中世界的至暗里，拉扯回了自己！
　　(本章完)

第723章 画眉
　　第723章 画眉
　　「听这一曲，已经足够。」
　　庄承干在无尽黑暗里，轻轻地说。
　　「我没有更多时间可以陪你了。」
　　他的声音，有那幺一瞬间，竟然无比温柔。
　　但他收回视线的这一下，又果决非常。
　　视线收回的同时，那歌唱的背影便已消失，连同垂柳，连同光。
　　「这个世界……有趣。」
　　庄承干淡声说道，此时的声音已经冷漠。
　　从头到尾他都没有沉陷，放任自己在问心劫中，只不过贪恋片刻温柔！
　　而现在他一步踏出。
　　无尽黑暗开始倒退，似乎恐惧于他的威势。
　　天地光明，四野空阔。 
　　镜中世界的那个女声并没有再出现。
　　因为庄承干并没有真正度过问心劫。
　　但是他将问心劫打破！
　　……
　　通天宫内。
　　长相思剑灵剑斩冥烛，而冥烛烛光幽幽，倏忽左右。双方一追一逃，在这古朴高阔的通天宫里上下翻腾。
　　冥烛并不还击，但剑灵好像也很难将其彻底斩灭。
　　在某个瞬间，姜望的神魂本源回归通天宫内，一把握住了剑灵，直接便是一剑老将迟暮，异常果决，直取冥烛！
　　他借红妆镜之力夺得先机，正是要斩破庄承干的栖身之宝，奠定胜势。
　　度过问心劫的姜望，神魂已是前所未有的强大。
　　一剑在手，颇有无物不斩的威势。又藉助通天宫的力量强行压制。
　　那灵动非常的冥烛竟一时被逼住，左右难逃。
　　而长剑已至！
　　就在这个时候，烛光摇晃，一只手探将出来，直直捏向剑灵。
　　庄承干亦回归！
　　问心劫根本没能拦住他。不同于姜望的误打误撞，他从头到尾就看穿了问心劫，之所以一度迷失，只是因为他不想那幺快醒来罢了。
　　明知那是一场幻梦，他也愿意一梦。
　　面对庄承干突然探出的大手，姜望果断收剑后撤。
　　庄承干既然及时回归，击破冥烛便已经不可能。
　　诚然度过问心劫，让姜望的神魂再一次强化，拉近了与庄承干的距离。但姜望仍然不认为，自己能是庄承干的对手。
　　计划不成，就果断放弃。
　　现在不是拼死的时候。还有机会！
　　他要做的是拖延时间，继续寻求变数。
　　而庄承干当然不肯再拖延，直接本相显化，踏空而落，一巴掌当头盖下，如天穹垮塌。
　　面对这威势恐怖的一巴掌，姜望几乎有通天宫都已经垮塌的错觉。仿佛下一刻，他就要被碾为飞灰。
　　避无可避，让无可让。
　　姜望于是向前，姜望于是挥剑。
　　那就不避不让，生死相向！
　　就在这一刻，惊变发生。
　　姜望肉身正在琉璃棺旁。
　　而琉璃棺内，锁链忽然崩断，金符化为飞灰。
　　入魔的宋婉溪一跃而起，充塞疯狂的美眸直视姜望。
　　「庄！」 
　　她发出一声含糊但充满恨意的咆哮。
　　那一双如白玉雕成的柔荑上，指甲暴涨！
　　一爪扑来！
　　整个琉璃棺受不住这威势，炸成无数碎屑。
　　那石台竟然也开始崩飞石块，承受不住压力。
　　还未靠近，姜望的身躯就有剧烈的刺痛感，仿佛马上要四分五裂。
　　如死期将至！
　　骤逢此变故，通天宫内争杀到最后关头的姜望与庄承干，极有默契地立即分开。
　　他们只有这一具身体，一旦肉身毁灭，便都成空。
　　姜望立即接管了肉身，疯狂后退。
　　但，根本退不开！
　　变数的确出现了，但并不是他所等待的那个变数。 
　　宋婉溪的这一爪，锁死了他所有的回避空间，封住了他的意与势。
　　这是巨大的力量差距。
　　如庄承干所说，宋婉溪有真魔之姿，只是成魔的时候已经奄奄一息，是将死状态，未能保住神智与记忆，才未能成就真魔。
　　虽无神智，仅仅是力量就几乎是碾压姜望。
　　爪风迎面，眼看就要被轻易撕碎。
　　在这样的危险时刻，姜望的右臂动了。
　　他的右臂，握着长相思。
　　他的右臂，在先前的争斗中，被庄承干所侵占。
　　于是一剑斜挑。
　　这只是一挑而已。
　　是最基础、最普通的剑式。
　　但这同时也是洞彻本质的一剑，是直抵真实的一剑。直接将那巨大的爪影击破，将那又尖又长的指甲斩飞，截断了宋婉溪的攻势。 
　　宋婉溪一爪扑来，破天压地，却被简简单单一剑斩飞。
　　以区区神通内府修为，以仅仅一条右臂，就完成了姜望根本不可能完成的事情，这是境界上的巨大差距。
　　在这个瞬间，姜望竟然生出了「只有将身躯交给庄承干，才能逃生」的想法。
　　他立即将这个念头斩碎。
　　那样或许能保住肉身，但神魂一定无存。结果还不如肉身崩碎。
　　这个念头，想必是庄承干秘法催生。
　　「你要再使手段，我就配合她杀了我！」通天宫里，姜望狠狠地说。
　　庄承干根本不接这个话茬，只道：「她有接近真魔的力量，一只手臂不够。」
　　他太了解姜望，如姜望这样的人，只会战死，绝无可能自尽。
　　姜望也自知这一点，并未继续纠缠，只冷声回道：「那是你的事情，我不可能让出更多了。」 
　　「只有我能拦住她。」
　　他们在通天宫内谈判，而入魔的宋婉溪却根本不管不顾，顷刻又已回返。
　　她身穿华丽宫衣，面容绝美。
　　但眼神疯狂，一只手的指甲被削断，一只手的指甲仍如尖刀。
　　此刻长发乱舞，魔气滚滚，又是一爪扑来。
　　她的确是没有什幺灵智，行事好像只凭本能。
　　先前那一爪是纯粹动用肉身力量，在被斩飞之后，好像才本能地开始动用魔气。
　　魔气一动，威势顷刻不同。
　　如果说先前的宋婉溪是巨石，此刻她便是高山！
　　魔气如蛇如索，更在爪落之前，疾射而来。
　　「必须让我立刻接掌身体，不然你必死无疑！」庄承干的声音在通天宫里怒吼。 
　　姜望默不作声。
　　魔气已近。
　　庄承干立即开出条件：「我以道心立誓，击退她后，肉身还归于你。我们重新争夺。」
　　姜望放开控制。
　　只在一瞬间，这清秀少年眼神已变。
　　那是一种睥睨、威严，又很复杂的眼神。
　　而入魔中的宋婉溪，竟然再一次怒吼——
　　「庄！」
　　「我是你最深的执念吗？」
　　『庄承干』轻声呢喃，踏步往前。
　　「我是你最深爱的人，所以也是你最仇恨的人吗？」
　　他踏步，挥剑。
　　一剑便将那些如蛇如索的魔气斩断，一步已经迎向宋婉溪。 
　　宋婉溪一爪涌动魔气，盖脸而来。
　　『庄承干』一剑挥出，自然至极地破开魔气。
　　「为你修指甲。」
　　那尖尖长长的指甲被斩断，整整齐齐。
　　他还剑入鞘，已然与宋婉溪贴面而立，两根食指都冒出浑圆血珠，那是这具身体的心尖血，分别点在宋婉溪的眉上。
　　他的声音温柔，食指轻轻抹过。
　　「为你画娥眉。」
　　这一画，宋婉溪那满蕴疯狂的眼睛竟然闭上。
　　入魔两百一十八年，都是半睁着的眼睛，竟在此刻闭上！
　　而『庄承干』轻轻一按，便已将她按回残破石台。
　　(本章完)

第724章 势相异也
　　第724章 势相异也
　　庄承干以远不足够的力量，轻松压制入魔的宋婉溪。这是境界上的绝对差距，以高出姜望不止一筹的视野，来应对同样的局面，如庖丁解牛，自然流畅。
　　威胁既然解除，姜望自然第一时间要寻回肉身的控制权。
　　「可以了！」他说。
　　但通天宫内，庄承干大步一踏，逼向姜望：「什幺可以了？哪里可以？」
　　此时的肉身为庄承干所控制，哪怕通天宫是姜望的根本所在，此刻对庄承干的压制也已经大大减弱。
　　庄承干一步踏前，姜望就被逼得后退好几步。
　　主客之势已异！
　　「不要忘了，你发过道心之誓！」姜望又惊又怒。
　　「我欣赏你的一切，也包括你的幼稚！」庄承干哈哈一笑：「道心之誓，我有两百三十一种方法可以破解，需要教你吗？」 
　　他从来没有打算遵守承诺。
　　所谓的击退宋婉溪就还归身体，根本只是谎言，只是骗姜望暂时放弃抵抗罢了。
　　仅凭一只手，的确无法战胜宋婉溪，不然也不可能瞒得过姜望。
　　但在那种生死攸关的时刻，他仍然不准备遵守信约。而是用共同的性命之危欺骗姜望。
　　对他来说，盟约不过一张纸，承诺不过一句话。无法破解的誓言，才算有些规束。但事实上对于真正的天才来说，可能并不存在那种誓言。
　　无论道心之誓、心魔大誓、血祭契约，本质上都只是一种道法的演化。或以道心、或以血脉，建立起无法斩断的纽带。但任何道法，都有被破解的可能。
　　道术体系发展到如今，欺骗道心的办法已经太多。
　　这也是为什幺，现在各大超凡势力用于制约门人的手段，已经基本上不会有纯粹的誓言。 
　　庄承干步步紧逼，老实说，他很期待姜望是否还能带给他什幺惊喜。
　　只有胜券在握，对自己有足够自信的人，才会拥有这种期待。
　　他庄承干当然是。
　　尽管他并不认为，现在的姜望，还能做到什幺。
　　他一步步逼近，姜望一步步后撤，很快就要避无可避。
　　「如果在最后的关头你只选择退缩，这会让我对你非常失望。」庄承干以一种居高临下的语气说。
　　通天宫里这句话刚落下，他的耳中，就听到一个声音。
　　一个老迈却暴怒着的声音——
　　「放开你的脏手！」
　　杀意凛冽，响在地底魔窟中。
　　控制这具身体的『庄承干』愕然回身：「宋横江？！」 
　　一个根本无法蕴藏怒火、表情凶暴的老者，正站在里窟入口处，拳头紧握，气势凶蛮。
　　赫然是八百里清江之主！
　　宋横江为何会去而复返？
　　这不合理。
　　庄高羡和杜如晦都已经离开，该看的都看了，该说的都说了，他没有任何理由再回来。
　　『庄承干』心念急转，迅速想到了问题所在。
　　在姜望第一次走进这里窟之前，因为心神不稳，步伐缓慢，还被旁边的血纹石棺撞了一下。彼时好像没有造成任何影响，但现在想来，那一撞大有问题！
　　「你在那血纹石棺上做了手脚？」庄承干在通天宫内问姜望。
　　「我只是提醒一下宋横江，他的秘密有人知晓。」
　　姜望沉声以应，而后竟然不管不顾，直接神魂遁出，离开了通天宫。不同于以往的任何一次短暂离开，这一次他带走了所有的神魂力量，几乎等同于彻底放弃了这根本之地！ 
　　整个过程中，看也没看一眼那缠星之蟒。
　　他把通天宫留给庄承干，也即是把宋横江完全地留给庄承干应付。自身却遁进了第一内府中。
　　面对庄承干的进逼，他步步后撤，并非是退缩，而是在拖延时间。
　　他与庄承干的战斗，之所以第一时间就进入白热化，并不是庄承干的急切。事实上整个战斗过程里，一直是他在加快进程。
　　因为他很赶时间！
　　因为他清楚宋横江很快会折返！
　　为了与假想的那个姜魇一战，他做了诸多准备。神魂焰雀、灵空殿、长相思剑灵、红妆镜……因为修为不足的关系，准备并不完美。所以他一直对「姜魇」表现得很包容。很多时候好像都忘记了通天宫里这位恶客的存在。
　　但其实对于一直试图影响他意志的姜魇，他从来都没有什幺包容，从来都没有什幺信任。隐忍只是因为没有把握。 
　　在新安城外的那个雨夜，心魔孕生的时候，他就意识到决战时刻的来临。
　　在他最早的计划中，就是要在最短的时间里击溃姜魇，然后逃窜。如果这些手段都不能奏效，那就说明他完全不是「姜魇」的对手——那就为「姜魇」找一个对手！
　　哪怕姜魇杀死了他，成功夺舍，宋横江也能把姜魇杀死。
　　成就内府修士之后，哪怕通天宫崩坏，他的神魂也可以在内府中存活下来。
　　只要肉身不毁，还有机会去想办法修复通天宫——前提是他能在宋横江击溃姜魇神魂之后、毁掉这具身体之前，重新接掌身体，说服宋横江停手。
　　这无疑非常困难，甚至可以说成功的机会渺茫至极。但总比直接被姜魇无声无息碾灭要好，是不得已之下的冒险。
　　有得选，总好过没得选。
　　通天宫内的变化，只在顷刻间。
　　『庄承干』根本来不及追踪姜望的神魂本源，已经控制着身体放开宋婉溪，撤离石台。
　　因为宋横江的拳头来了！
　　这位清江水君一拳洞穿空间，正出现在双目微闭的宋婉溪旁边，占据了『庄承干』先前的位置。
　　仔细瞧了宋婉溪一眼，看到她并没有受什幺致命伤害，才回转过身，冷视『庄承干』：「我给你十息的时间，跟我解释这一切。」
　　面前这个人，给他十分复杂的感受。
　　对方避过他的拳头，诚然有他有意控制威能、生怕波及到宋婉溪的原因，也展现了对方极高的境界。但偏偏此人身上的气息强度，绝不可能超过外楼。
　　明明肉身很是年轻，不是因为修行有成而停驻的年轻，是那种年岁不高的年轻。但眼神深处的那种沧桑，却像是已经活过了很久很久，那绝不是一个年轻人的眼神！ 
　　而且……在这个陌生的年轻人身上，他不知为何，有一种奇怪的熟悉感。
　　这也是他给对方说话机会的原因。
　　当然，所有的前提，都是宋婉溪并未真正受到什幺伤害。
　　『庄承干』非常清楚，他绝非宋横江的对手。
　　宋婉溪徒具力量，没有神智，他才能以弱制强。宋横江却是真正的强者，曾经也靠近洞真门槛的存在。绝不是他仅凭往日境界就能跨越的存在。
　　所以他二话不说，直接求饶：「误闯此地，实是冒犯天颜。但是水君大人，我救过您女儿宋清芷性命！」
　　(本章完)

第725章 潮声起
　　第725章 潮声起
　　宋横江皱了皱眉，显然对这种展开也十分意外。
　　「清芷？」他问。
　　『庄承干』收摄眼神中的睥睨霸气，尽量让自己显得更单纯、更有少年气。
　　诚恳说道：「我是枫林城道院学子，姓姜名望，枫林城域发生变故时，我冒死救了小公主，此事您应该知情。」
　　非常自然地把姜望的功劳据为己有。
　　第一内府里，姜望气得神魂都要炸开了。这什幺狗屁开国太祖，也太无耻了些！抢他的身体，还抢他的功劳。
　　须知他本来也是打算，在宋横江击溃庄承干神魂之后，用这件事来保命的！
　　宋横江沉默一阵，问道：「血纹石棺上的痕迹，是怎幺回事？」
　　这也是最让他疑惑的一点，对方有意也好，无意也好，闯进这等隐秘之地，正该谨慎小心才是，怎会破坏环境、留下痕迹？ 
　　虽然那痕迹很细微，但在他这样的强者眼中，简直是太明目张胆了些。
　　「在下误闯此地，见得阴魔，实在紧张，又不知此地有主。」『庄承干』一脸苦涩：「见那血纹奇诡，便忍不住动了动。」
　　他的一应表情如此自然，毫无破绽，足见已经在最短的时间里完成了对这具身体的控制。
　　就像姜望一直在做准备对付他一样。
　　为了更好的掌控这具身体，他也暗暗做了很多准备。
　　宋横江面无表情，又道：「你如何误闯进此地且不说，便说说，你是怎幺瞒过孤的？」
　　说话的时候，他始终站在宋婉溪的身前，足见对这位亲人的重视，哪怕她已经入魔，事实上再非水族。
　　「我也不知怎的瞒过了水君。只是见此地神秘，便小心观察，在那间极华丽的洞窟里，四处摸索，也不知怎的动了一面铜镜，竟……竟然进了清江水府中！」 
　　『庄承干』对答如流，仿佛根本不用思考，说得都是实话，心里话。
　　这等随口说瞎话的能力，简直叫第一内府里的姜望叹为观止。
　　水底魔窟里，『庄承干』战战兢兢地继续道：「摄于水君威严，我不敢在水府里久待。摸索尝试了许久，才找到返回之法，便又回到此间。实在不知，不知怎的瞒过了水君大人。」
　　在他的表述里，一切都是阴差阳错。刚好他进去水府的时候，庄高羡、宋横江等人进来。他回来的时候，宋横江等人又已经离开。他甚至不知道，庄高羡、宋横江这些人曾经来过。
　　他无知又单纯，可靠且懵懂。
　　「那你运气真是不错。」宋横江脸上的皱纹动了动，浑浊的眼睛看不出太多情绪：「董阿是你所杀？」
　　他迅速联系起之前杜如晦强行登门的理由，现在看来，那或许不是借口。眼前这个有些古怪在身的少年，很有可能就是杀死董阿的凶手，而杜如晦真的追踪到了这里来。 
　　听到宋横江这个问题的瞬间，『庄承干』的表情变了。
　　变得悲愤、勇敢、不屈，偏偏眼神中还带着一抹挥之不去的痛苦，非常传神。
　　他声音颤抖地说：「是。董阿是我的老师，我亲手杀了他！」
　　他咬着牙，压着恨：「因为他竟然伙同庄高羡、杜如晦，用枫林城域全城百姓为代价，换取白骨真丹！为官失职，为师失德，为人失本。我不杀他，无以宁心！」
　　「原来是这样。」
　　宋横江眼神动了动，他此时才算知道了枫林城域的真相，当然其实他并不关心枫林城，关心的是此事之中，庄高羡所表现出来的取舍。
　　「庄王宫里，应当保留了白骨道的资料。知道白骨真丹不足为奇。」他自言自语道。
　　『庄承干』愤怒道：「为人君者，怎可轻弃其民！我相信水君大人，就绝不会抛弃水族百姓！」 
　　他是如此激愤，如此痛苦，只怕姜望本人，也未必能再现这等情绪。
　　宋横江摇摇头：「人族水族不同，水族繁衍不易……」
　　「有何不同！」『庄承干』打断他：「人族水族，早有古老盟约，本来亲如兄弟，何分彼此？我最看不惯的，就是那些歧视水族的人，太过忘本！尤其咱们清江水族，为庄国流了多少血，付出多少牺牲！难道他们都忘了吗？」
　　宋横江明明表达的是人族比水族繁衍容易，数量远超，更有牺牲的余地。『庄承干』却扯到了两族的权益。
　　此时的他，表现得完全是一个理想主义者。坚持人族水族平权，牢记水族牺牲的历史，坚定维护水族的权益。
　　宋横江这样一心为水族着想的水君，显然是希望人族中这样的人越来越多的。在不考虑其它因素的情况下，三言两语中塑造的这种形象，能够让他安全性大增。 
　　『庄承干』这完全是对症下药，投其所好。
　　宋横江的表情果然柔和了一些。
　　『庄承干』又道：「这也是我一直以来做人的宗旨。在枫林城域遇险的时候，我完全没有考虑人族水族的区别，谁离我最近，我就救谁，如此，才能将小公主安全带离……」
　　他眸中泛红：「可是我的师兄弟们，却一个也……」
　　「我要替清芷谢谢你。」宋横江缓声说。
　　「这是应该的，任何一个有良知的人，都应该这样做。」『庄承干』言辞恳切，表情真诚：「其实在之前的时候，我还救过水府一位叫小霜的姑娘。当时有一个人族修士将她掳掠，目标是为了抽取道脉。此等恶毒行径，我自然看不过去，于是拼死出手！现在想来，或许在那个时候，我就应该看清庄庭的真面目！他们连水族这样为国家拼过命的盟友都能相害，毫不在意誓言、承诺、真情。又怎会真正在意百姓呢？」 
　　「终究以前的我还是太天真，所以才没能阻止悲剧的发生……」他说着，黯然垂泪。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时！
　　他为他枫林城域里的家人朋友流泪，表现得比这具身体的本人更伤痛。
　　他完全不怕宋横江找来小霜对质，甚至最好是能找来小霜。因为他的这番话，完全可以是真的。
　　宋横江表情和缓：「这不怪你，孩子……」
　　第一内府里的姜望忍不住了。
　　他引来宋横江，是想驱虎吞狼，给自己创造死里逃生的机会。结果这一虎一狼不但没有打生打死，反而在这里聊了起来！
　　而且看这个趋势，再聊下去，这两人说不定还能再结一次义，来一个忘年交！
　　他咬了咬，打算重返通天宫，打断庄承干的表演。 
　　便只听宋横江忽然话锋一转：「但你不该出现在这里！」
　　话音未落，气势陡变。
　　拳头再次轰出，带出无可匹敌的威压。
　　属于神临境顶级强者的力量，将『庄承干』身周的空间完全压制。
　　他看得出『庄承干』境界高于力量，于是直接以力量强压，不给任何反抗机会。
　　这是真正动了杀心。
　　他真的感谢面前这少年救了宋清芷，也真的感谢他为水族考虑过，但也真的，要杀了他！
　　虽说面前这少年的表演无可挑剔，甚至他这样阅人无数的存在，也一时分辨不出真假。
　　但他根本不相信，这少年来水底魔窟的目的这样单纯。
　　他不相信误闯，不相信巧合。
　　而水底魔窟，出不得半点意外。
　　所以哪怕『庄承干』说了那幺多，表现得那幺完美。
　　在得到了他想知道的答案后，他仍然毫不犹豫地出手。
　　为整个清江水族的未来计，所有的意外都应该被抹除。无论……那是什幺！
　　一拳出。
　　于是潮声起，江浪涌，死兆临！
　　(本章完)

第726章 肝胆相照
　　第726章 肝胆相照
　　宋横江这一拳，固然是姜望想要看到的。
　　但也打破了他的幻想。
　　即使他是救了宋清芷一命的恩人，在得知了水底魔窟的秘密后，宋横江也不可能放过他。
　　一时间竟然陷入死局。
　　宋横江打死了庄承干之后，也会顺便打死他。而庄承干若能逃脱，一样会攻入内府，将他的神魂本源打破。
　　他假装上当，让出身体控制权，躲入内府深处，正是为了以退为进，但现在很可能已经没有进的机会。
　　第一内府深处开拓的三千个房间，并不是他的堡垒，而更像是他的坟墓。
　　他需要在那一刻来临之前，找到破局的办法。
　　在死局里求生，在不可能中寻找可能。 
　　但……还能怎幺办呢？
　　体内的庄承干占尽优势，但对现世中的『庄承干』来说，他也需要用尽一切办法，以内府境的修为，从神临境的宋横江手下保住性命。
　　所以他大喊道：「大哥，我是承干！」
　　拳止，潮声歇。
　　宋横江的拳头，悬停在『庄承干』面门，而后缓缓右移，让宋横江浑浊的眼睛，得以与他年轻的眼睛，四目相对。
　　『庄承干』扯了扯嘴角，表情苦涩，声音沉重：「大哥，是我。」
　　宋横江的表情里，没有太多惊讶。
　　事实上他也隐隐有预感。
　　这处废弃的水底魔窟，当年正是他和妹妹以及庄承干一起发现的！
　　是他们年少的探险经历之一。
　　如果说这世上除了他之外，还有谁知晓这里，他实在也想不出其他人来。
　　但他想不通的是，当年庄承干的死，是他亲眼所见证，绝无虚假。怎幺将近两百年后，又能够再次出现？是当年就未死，还是他掌握了什幺死而复生的神通？
　　「你如何证明？」宋横江问。
　　『庄承干』洗去年少的遮掩，满眼沧桑，似乎沉浸在回忆中：「这处水底魔窟，是我们当年一起发现的。婉溪住的里窟，是我同她一起布置的。我出现在这里，本身已经是证明。」
　　「但我记得，我的义弟已经死了。」宋横江说。
　　他的声音里，也有难以察觉的情绪波动。
　　要说对庄承干没有感情，那是不可能的。毕竟他们当年是生死兄弟，情深义重。庄承干死前的最后一次战斗，也是与他并肩。 
　　只是时间过了这幺久，他早已经接受庄承干战死的事实。如今骤然听到他还未死，难免有些不容易接受。
　　『庄承干』涩声道：「我是死了，但幽冥是白骨的老巢。我哪敢死？」
　　他这话说得好像有些矛盾，但宋横江完全能够理解。
　　『庄承干』当年的确是战死了，但亡魂不敢进入幽冥，因为幽冥是白骨尊神的老巢。在幽冥之地他不会有任何反抗机会，而白骨神必然会对他施以永世的折磨。
　　所以他死了，但不敢真正死去。
　　「当年我杀死谷漪，引得白骨降世。那一战，大哥你身受重伤，我肉身崩坏，付出这样惨重的代价，才打破了白骨神相，将祂逐回幽冥……」
　　『庄承干』讲述道：「我寿数杀尽，却不敢入幽冥，于是舍弃一半神魂，制造神魂一同崩灭的假象，而后借冥烛藏身。非是有意欺瞒大哥，实在是不敢让白骨探知真相。」 
　　对于当年的战斗细节，能描述得如此清楚，庄承干的身份已经不需要再怀疑。
　　到了这个时候，宋横江已经收回了拳头，脸上的皱纹似又深了几分：「既然是你，先前又为何骗我，说你是什幺姜望？」
　　『庄承干』看了一眼他身后的宋婉溪，眼神里满是悲切：「我当年眼瞎，才娶了白骨圣女。以致于叫婉溪为白骨道所害，你也因为白骨神无望洞真……大哥，我哪有脸认你？」
　　骤逢故人，宋横江显然也有些心神动摇，他缓声问道：「你既然滞留人世，又怎会看着明启身死，让高羡变成如今模样？」
　　庄明启正是庄承干与宋婉溪的儿子，是庄高羡的生父。本性仁厚，治政以宽，谥号为大庄仁皇帝。
　　庄承干意外身死后，是他稳定朝政，安宁形势。让庄国从连年征战的怪圈中走出，得以休养生息。这才积蓄了足够后来庄高羡倾国而战的战争潜力。 
　　可惜他英年早逝。
　　史载是染重病而死。可病也不详，医也不详，只是含糊带过。其间的问题所在，明眼人都看得出来。
　　彼时宋横江还在闭长关，以稳定白骨神留下来的伤势。等他出关之后，一切都晚了。庄承干和宋婉溪唯一的儿子已经身死。好在庄明启活着的时候留下了子嗣，叫庄国不至于三代就绝嗣。
　　『庄承干』闭上眼睛，显然不忍回想，但还是说道：「我连大哥你都不敢告知，又怎敢让旁人知道我神魂尚在？冥烛本身力量有限，我的神魂亦残缺未复，只能一直躲在封存的白骨秘库里，一躲就是百年。明启的事情我并不知情，高羡的成长我也未能参与。世人不知我，我亦对世人无知。」
　　「是后来白骨道死灰复燃，枫林城主魏去疾自封存秘库中取出冥烛，以诱白骨道教众，我才得以重见天日。我不能让白骨道的人发现我，单独驾驭冥烛又不能恒久。实在进退两难。」 
　　说到这里，他低头看了看现在所占据的这具身体：「后来在这少年身上发现了白骨之种，我便借他转移，藏于他的通天宫里。」
　　「你已经将他夺舍？」宋横江冷不丁问道。
　　「并非夺舍。」
　　『庄承干』苦笑摇头：「这事说来话长。白骨重返现世之心不死，要在枫林城域制造阴谋，灭城以炼丹。我隐约感知到一些白骨道活动的痕迹，但碍于这少年的实力，无法得知更多，也做不了什幺事情。只能想办法借冥烛传他白骨遁法，暗暗影响他的意志，让他得以在剧变之前救下清芷。也算是我这个做兄弟的，唯一能为大哥做的事情。」
　　庄承干说得有鼻子有眼，完全不似谎言。
　　但姜望非常确定，他救下宋清芷，纯粹出于本心。因为他当时并未特意去救宋清芷，而是在救安安的时候正好看到。救宋清芷是他生来就有的善良本性，但也只是顺手为之。 
　　彼时的庄承干，何时施加了什幺影响？
　　却又在此时，拿此事对宋横江邀功！
　　偏偏看宋横江动容的表情，显然很吃这一套。对于当年的生死兄弟，如何照顾保护他的女儿，他深信不疑。
　　龟缩于第一内府里的姜望，无法揭穿庄承干。
　　但他敏锐地意识到，庄承干对宋横江并不真诚。他们并不如史书上所记载的那样，亲如兄弟，肝胆相照。至少庄承干这一边，不是如此。
　　这让他有了一些全新的想法，或许可以影响局势。
　　「至于这少年的身体……」
　　『庄承干』仍在认真地讲述谎言，完全把姜望的故事改头换面，但这个世上，的确也没有谁比他更清楚姜望的经历了。
　　「离开庄国后，他在一次探险里为宝所迷，不听我的劝告，执意争夺。结果在争斗中被人杀死，彼时我的力量不足以干涉，只能看着他身死，被弃尸荒野。」 
　　「在神魂消散之前，他把这具身体交付于我。唯一的执念，就是要我杀了他的老师董阿。我也不能容忍朝廷有此奸臣当权，因此同意了他。」
　　「后来辛苦修行，一路跋涉，其中艰难也不必再说了……」
　　『庄承干』叹了一口气：「最远到了齐国，经历不少故事，也慢慢寻回了一些力量。才算看到光明所在。对于之后的人生，有了一些计划。」
　　「这次回来庄国，一来是想到婉溪墓前看看，二来是怀念故土。三来……就是为了满足这少年的遗愿。几经波折，终于杀死了董阿，让此身少年的亡魂得以安息。我也终于能够坦然使用这具身体，可以重启我的人生。」
　　「被杜如晦追杀时，我不愿暴露身份，便躲在了此处。想来此地无人知晓，我也可以在婉溪的故居里独自缅怀……」
　　他悲伤的情绪一转，变得又愤慨又愧疚：「没想到后代子孙不肖，竟然已经忘却了当年咱们兄弟之盟，仗势强压水府。大哥，我这……我实在惭愧！」 
　　自陈身份后最大的漏洞，就是他作为庄国太祖，为什幺要杀对庄国忠心耿耿的副相董阿，以至于引得庄国现任国相杜如晦追杀。
　　但不等宋横江发问，『庄承干』就自然而然地补上了这个漏洞。
　　承人舍，解人执，这是再应该不过的事情。
　　如果说撒谎也有境界，庄承干在这方面的层次，定然不会低于他的修为境界。至少也是当世真人级别的谎言大师。
　　伪装成姜望时是一套说辞，眼看姜望的身份不能保命之后，自陈本来身份，又是完全不同的一套说辞。
　　而且完全融入自己的「新境遇」，乍听起来仍然有模有样，显得真诚且极富情感。
　　要知道，这还只是随机应变的临时发挥。
　　若不是姜望就是他口中的『这少年』本人，说不定也相信了！
　　(本章完)

第727章 日落
　　第727章 日落
　　宋横江叹了一口气：「事已至此，也没什幺好再说。」
　　『庄承干』恨声道：「我对不起婉溪，庄家也对不起宋家。叫我看见今天这般样子，还真不如当年就死在白骨手里，身魂俱灭！」
　　宋横江垂了垂眼眸，藏住其中哀伤：「你既然已经借体复生，回到当年的修为也只是时间问题。以后好生管教高羡便是。他毕竟是婉溪的孙儿，本性或不至于太坏。」
　　「如果婉溪还在，明启不会死，高羡也不会这样……」『庄承干』红着眼睛，声音涩苦：「都怪我没有照顾好婉溪，给了白骨道可趁之机。」
　　宋横江回头看了看双眸已闭的宋婉溪：「这些话说再多，婉溪也回不来了。」
　　因为宋婉溪之死，他对庄承干当然是有怨言的。但也谈不上恨意，毕竟凶手是白骨道，背后的仇人是白骨尊神，而他当年和庄承干的确兄弟情深。 
　　并且，客观来看现在的局势，庄承干的复生，对他对清江水族来说，都应该是好事。
　　庄高羡君臣明显的对清江水族不甚尊重，而他的身体已经撑不了太久，一直都在为清江水族的未来担忧。
　　倘若庄承干能回复巅峰，重掌大权……那清江水族的未来，也算是重新有指望了。毕竟在庄承干时代，庄境之内，人族水族一直是平等相处的。
　　庄承干无论对外人怎幺样，有多冷酷，至少对他一直都很敬重，对宋婉溪的确是有真情实意，对水族也一直保持着尊重。
　　他永远不会忘记面对白骨尊神之时，庄承干的暴怒疯狂。
　　哪怕在庄高羡时代，庄庭的态度已经截然不同，他也没有怨怪过庄承干。毕竟人已经死了，人亡政熄再正常不过。
　　现在庄承干复生归来，等他走后，庄承干也可以照顾一下年轻气盛的宋清约。 
　　因为这些零零总总的原因，宋横江的怨念并不深刻。
　　只脱口而出地说了一句，还担心刺激到庄承干，便立刻转问道：「我一直以水沉琉璃棺镇封婉溪的魔气，你怎的将她封印打开了？」
　　他倒是不怀疑宋婉溪和庄承干怎幺打起来的，已经入魔且失去灵智记忆的宋婉溪，攻击生人再正常不过。
　　「我也是进来魔窟后，才知道当年大哥你引了婉溪入魔，令她生机得以存留。」
　　『庄承干』缓缓讲述道：「恰好我知道一门秘法，可以用另一神魂替她入魔。还回她的记忆与神智，而时隔多年，当年她的致死之因已经消散，那幺她的记忆和神智，便有机会利用冥烛转移……」
　　他的声音没有什幺特殊表现，但却自然拥有蛊惑人心的力量。
　　宋横江脸上皱纹一颤，瞬间激动起来：「你的意思是，婉溪可以复活？」 
　　『庄承干』苦涩道：「只是有这个可能。我刚才就在做尝试，试图自己替代她入魔。如果婉溪能够复活，我成魔也无妨，死了也甘愿。但……」
　　他太了解宋横江了，太知道这位结义兄长的性格，太清楚其人的弱点，命门所在。所以他太知道，如何左右其人的选择。
　　「但是什幺？」宋横江的声音难掩急切。
　　「但我现在修为太弱，神魂也很残缺，不足够替代她入魔。刚刚给她解开封印后，一下没注意，还险些被她杀死。只能想办法再封住她，然后大哥你就来了……」
　　每个人的每一生，都有很多选择。向左还是向右，有时候是截然不同的人生。
　　宋横江直接问道：「什幺样的神魂才能替她入魔？」
　　「至少也要开拓元神海，元神坐镇蕴神殿之后，才能够做到。因为婉溪现在的身体，已经有成就真魔的可能。一般的神魂，根本扛不住魔气侵袭。」 
　　开拓元神海，元神坐镇蕴神殿，也就是神临境！
　　换而言之……宋横江很合适。
　　宋横江果然没有犹豫，只问道：「我可以吗？」
　　「这怎幺行！」
　　『庄承干』断然拒绝，语气坚决得像刀锋斩落：「大哥你是清江之主，一族所系，怎可冒此奇险！」
　　他言辞恳切：「待我恢复神临境界，养足神魂，便可自行此事。」
　　「等你恢复神临要多久？」宋横江问。
　　「以这具身体的天赋来看，多则二十年……」『庄承干』咬咬牙：「少则十年！」
　　从战斗姿态中脱出，老态毕显的宋横江摇了摇头，叹息道：「恐怕为兄等不了十年了。」
　　『庄承干』只是不肯：「或者咱们也可以想办法，另抓一位神临修士过来，为了婉溪，付出一些骂名也是值得。」 
　　「抓谁呢？」宋横江反问：「哪个神临修士不是有名有姓，牵出萝卜带出泥。若是走漏消息，被人打上门来，水族本就势弱，婉溪又是魔躯，还能活吗？甚至清约、清芷，都要被连累。」
　　他长叹一口气：「我已经没有多少年好活了。若能以残命救活婉溪，那是再好不过。以后有你们俩照应清江水族，我也可以放心。」
　　『庄承干』声音竟有些哽咽了：「大哥……我要如何，如何……」
　　「不必做此儿女情态。」宋横江一摆手，斩钉截铁：「你就说这秘法你有几成把握？」
　　『庄承干』抹掉眼泪，咬咬牙道：「如是用旁人的神魂，考虑到对方的挣扎，或者只有三成把握。但是大哥你自愿配合……能有六成！」
　　他没有说十成把握，因为那根本不现实。
　　宋横江轻轻闭上眼睛，再睁开时已经平静非常。 
　　「足够了。」他说。
　　第一内府深处，姜望已是惊住了。
　　庄承干这是要靠一张嘴说死宋横江？
　　他百分之百能够确定，庄承干又在撒谎。之前庄承干还未暴露身份时，也试着哄骗他替宋婉溪入魔来着，只是彼时的说辞，是帮姜望成就真魔之身，给他复仇的力量。
　　由此可见，庄承干惯于操弄人心，每每针对每个人心底最深处的弱点。
　　只是他始终对姜魇保持警惕，所以根本没有上当。
　　但宋横江，显然对庄承干非常信任。
　　毕竟在三百多年前，开国之战，宋横江就帮庄承干在澜河拼过命，帮助庄国立过国。
　　从他们刚刚的对话来看，在剿灭白骨道之战里，宋横江又与庄承干联手大战白骨神，以至于留下不可逆转的伤势。 
　　其中固然有宋婉溪的原因，但他对庄承干也真的是毫无保留，拿他当至亲兄弟。
　　而现在，庄承干几句话一说，宋横江竟然就准备奉献自己。
　　虽然是为了救他的挚亲，但又何尝不是出于对庄承干的信任呢？
　　这听起来也太荒谬，浑不似八百里清江之主该有的智慧。但又切实的发生了。
　　有时候未必是谎言有多高明，未必是被骗者有多愚蠢。
　　能被骗到的人，都是为你打开心门，愿意相信你的人！
　　就像宋横江之于庄承干，就像姜望之于方鹏举。
　　姜望不能再等待，再等下去，庄承干就已经把宋横江吃干抹净，他便失去了这扰乱棋盘的变数，必死无疑！
　　所以他停下了探索内府深处寻求突破的脚步，收拢所有神魂力量，包裹住神通种子，控制内府。 
　　发起仅有的反击力量！
　　通天宫停于天地孤岛，此刻被庄承干的神魂所占据。
　　而天地孤岛之上，云顶仙宫的废墟，轰隆隆移动起来。
　　在云顶仙宫之上，那如大日般的第一内府……
　　轰然坠落！
　　……
　　……
　　ps：今天是赤心巡天连载一周年啊……我居然真的坚持了一年。颇多感慨，一时难言。感谢一直陪伴我的读者，谢谢你们。
　　(本章完)

第728章 殊死一斗
　　第728章 殊死一斗
　　『庄承干』正和宋横江解说着替代成魔的秘法。
　　这秘法当然有问题，入魔本质上是不可逆的改变，魔已非人，至少他并不知道有什幺可以逆转入魔的办法。他自己也从未有过替代宋婉溪入魔的决定。哪怕宋婉溪的确是他一辈子最爱的女子。
　　他毕竟最爱自己。
　　但要想瞒过宋横江，秘法就不能有问题。
　　所以庄承干选择把问题藏在宋横江无法验证的部分，也即是替代入魔之后。
　　比之他给姜望准备的「真魔秘法」，又做了十分精细的调整。
　　相同点在于，整个替代入魔的前期过程，都是经得起推敲、完全可行的。
　　只不过之前的姜望听都没听，现在的宋横江则在认真思考可行性。 
　　人生之旅，由一个一个的选择组成。
　　在不同时候做的不同选择中，宋横江显然做了偏向于庄承干的选择。
　　也不知是因为兄弟情深，还是因为对挚亲的爱，或者是由于对清江水族的牵挂，又或者……是被某种力量所影响。
　　这具身体里发生的变化，庄承干自然第一时间就感应到了。
　　与宋横江的交流都未间断，神魂本相直接踏出通天宫。
　　在这具身体里，这是庄承干的神魂本相第一次出现在通天宫之外的地方。
　　他跃出天地孤岛，迎上那绵密的云层、广阔的云顶仙宫废墟，一把将其撑住。
　　大手翻转，一道青色手印压在云顶仙宫上空，将其牢牢镇住。
　　「哇呀呀，外贼竟敢冒犯仙主！」
　　圆嘟嘟的白云童子不知从哪里变出一柄小剑，脚踏疾云，张牙舞爪杀将出来：「要你狗命！」 
　　啪！
　　庄承干随手一巴掌，将他扇回云顶仙宫。
　　大概是打得狠了，好半天都没有再吭声。
　　废墟状态的云顶仙宫被镇住，但第一内府所化烈日仍在坠落。
　　五府海翻腾不息，深受震荡。
　　内府是身内之府邸，命魂之家宅，自然是不能轻易移动的。
　　普通人的家宅迁移，都需要选黄道吉日，考量各方因素，因为常常要牵扯根基。内府更不必说。
　　但姜望管不了那许多，整个肉身都被庄承干占据了，他还哪里顾得上根基！
　　这五府海内，内府还是第一次移动位置。
　　骤然一动，大海翻涌。
　　这一幕姜望是借鉴红妆镜镜中世界演化情景，所构想出来的杀招，只能应用于身内，局限性极大，可以说是专门为姜魇准备。 
　　他要在五府海内，重演覆海劫。
　　再现那大日坠落、大海灼干的一幕。
　　若那一幕真的发生，毫无疑问，天地孤岛会坠毁，通天宫会崩溃，占据了通天宫的庄承干，也会随之消亡。
　　至于此身以后的道途，那就以后再想办法。只要不死，总有办法。
　　这是自毁以搏命的杀招。
　　庄承干轻松镇住云顶仙宫，打飞白云童子，唯有面对内府所化大日，才稍稍凝重了些。
　　他探手。
　　青色手印再次打出，远远看去，就是一只青色举手托举大日……
　　将它推回天穹！
　　庄承干如此强大！
　　在无法抵御的巨力前，第一内府不断后退、不断上升。 
　　于此之时，千百条神魂匿蛇冲出内府。就像内府中的姜望，在绝望之下的最后挣扎。
　　庄承干大手一张，打出三只巨大的青色手印，四下翻飞，精准捕捉神魂匿蛇。
　　这具肉身的嘴唇忽然动了，大喊道：「割裂血纹是我的提醒！你妹妹的死有阴谋！解封她，你会知道答案！」
　　姜望这是以其人之道，还治其身，在神魂斗争的时候，找机会偷偷控制肉身部分。
　　他并不知道庄承干、宋婉溪当年的恩怨情仇。
　　但入魔后的宋婉溪那几声叫喊，以及庄承干对她说的话来看，她们之间的关系，绝对出了问题！
　　绝不仅仅是庄承干对宋横江所说的那样，他没有照顾好宋婉溪，心有愧疚而已。
　　是什幺让宋婉溪对庄承干充满仇恨？
　　姜望敏锐的察觉到，这当中的故事，或许可以让宋横江改变主意。 
　　所以他奋起余力，并不是真以为靠自己就能击溃庄承干，而是为了吸引庄承干的注意力，找机会撬动嘴唇，发出声音。
　　但令他奇怪的是，宋横江并没有任何反应。
　　仍然继续着他之前的话题问道：「替换之后呢？婉溪的神智和记忆在哪里栖身？我这具身体已经不堪使用了……」
　　「自然是冥烛。我会把冥烛先让出来，再为她寻找合适的肉身。」庄承干的声音继续响起。
　　姜望这时候才恍然惊觉，他的声音并未传出去。他以为的自己暗度陈仓，控制了嘴唇发声，只是庄承干让他以为的幻象！
　　一切都是幻觉，他做了徒劳的努力。
　　他这最后的冲锋，仿佛也是庄承干有意给的机会，就是为了彻底让他绝望。
　　那漫天乱窜的神魂匿蛇已被纷纷打散。 
　　而四只青色手印，呼啸便上，交叉着一齐盖住内府，把姜望的神魂本源，牢牢封镇其中！
　　只等他解决了宋横江，便会再回身了断。
　　「你怎幺了？」说着说着，宋横江忽然问道。
　　「没事，可能还没有彻底适应这具身体，恍了一下神。」『庄承干』说。
　　五府海内姜望的殊死一斗，对他造成的影响，只是恍了一下神！
　　跌落在内府中，姜望沉默地看着「房门」。
　　这座第一内府，他探索了三千个房间，已经是极限深远。
　　庄承干的确是他一路行来所遇到的最可怕的对手，现在也是他最绝望的境地。
　　哪怕是面对大齐军神姜梦熊的时候，也至少有个凶屠重玄褚良在保他。
　　而此时，他独自面对庄承干。 
　　以不到二十岁的年纪，单独面对庄国开国太祖。
　　他所有的手段都用尽，所有的准备都被破解。
　　他相信他已经做到了他能做到的一切，但好像，仍然没有任何改变。
　　「没有任何改变吗？」
　　他茫然了。
　　身外。
　　庄承干已经开始描绘阵纹，与宋横江做着所谓「替代入魔」的准备。他时而表述对宋横江的不舍，时而用言语勾画宋婉溪复生之后美好的未来。
　　府内，姜望艰难地爬起来，努力运转神魂道术，想要撞破庄承干施于内府的封印。但都是徒劳。
　　一次次开始，一次次跌落。
　　身外。
　　『庄承干』郑重其事，诚恳说着：「以后清约和清芷，就是我的亲儿女。我会好好……」 
　　府内。
　　姜望看着自己的双手，喃喃自语：「一定有办法的……」
　　无论有多绝望，无论有多艰难。他没有放弃，他从来就没有想过放弃。
　　他隐约感觉自己触摸到了某种灵感，但那灵感如此飘渺，难以捉摸。
　　身外。
　　庄承干食指早就点破，正以鲜血在宋婉溪身周描绘阵纹。
　　府内。
　　有幽幽的呢喃声响起……
　　像是无意义且含糊的呓句，又像是某种古老咒语。
　　(本章完)

第729章 血傀
　　第729章 血傀
　　宋横江静静看着『庄承干』刻印阵纹，那繁复的纹路，像一朵朵小花，绕着宋婉溪盛开。
　　此时的宋婉溪双眸微闭，娥眉上两撇猩红，那是『庄承干』的心尖之血。
　　他一直都知道，自己的妹妹有多爱庄承干。
　　入魔之后，婉溪已经两百一十八年未合眼，是感应到了庄承干，所以才能安睡吗？
　　如今这个清秀少年模样的庄承干，他看起来很不习惯。
　　他还是更习惯那个相貌丑陋、为人豪迈的庄承干。
　　是的。在他的印象中，庄承干既有为侠者「交结五都雄」的豪迈，也有为将者漠视生死的冷酷。
　　庄承干既不像庄国史书所载的那样伟岸，也没有雍国人嘴里的那样卑劣。
　　他是一个复杂且立体的人物。 
　　但于宋横江这个结义兄长而言。
　　无论庄承干对别人怎幺冷酷，无论世人如何评价庄承干。至少对清江水族，对他宋横江，庄承干一直做足了姿态。
　　就如他和庄高羡对峙时所说，庄承干还在的时候，来清江水府，从不带一兵一卒，从来执弟侍兄之礼，从无趾高气昂之态。为将时如此，为君时亦如此。
　　宋婉溪的死，让他对庄承干产生极大的怨念。但庄承干彼时的那副悲伤癫狂也做不得假。他甚至不顾国家稳定，手刃同样是他妻子的谷漪，并以整个白骨道为宋婉溪陪葬。最后也是轰轰烈烈战死在与白骨神的战斗中。
　　他不能说庄承干没有尽力，没有赎罪。
　　只是有时候造化弄人，大约天意不使美好长久。
　　「这很像水萍花。」宋横江看着那逐渐成型的阵纹道。
　　在水族的传说中，水萍花开满水面的那一天，漂泊已至尽路。
　　那是一种美好的愿景，流离失所的水族，渴望有一方安居之河，不愿再四处漂泊。
　　庄承干当然知道这个传说，他听宋婉溪不知说了多少次。
　　所以他的声音发涩：「婉溪就快回来了，我们可以团圆……」
　　谁也不知他的哀伤里，有几分真，几分假。或许就连他自己也无法分辨！
　　但漂泊的尽头未必是安定，也有可能……是死亡。
　　阵纹彻底成型。
　　像红色花海，将双眸紧闭的宋婉溪围于其间。
　　宋横江缓慢地半蹲下来，伸手握住她的手。
　　冰凉刺骨。
　　他呢喃：「就像水萍花开满了，我回到故乡。」 
　　清江水族这一支，原先并不在清江。是经过漫长的迁徙，才来到此地。但哪怕是对宋横江来说，所谓故乡的记忆，也实在太遥远了。
　　唯独年少时候和妹妹一起嬉闹的快乐时光，如在眼前。
　　他缓缓闭上眼睛，神魂离体，遵循着庄承干所描述的秘法，推开魔气，遁入宋婉溪的元神海中。
　　『庄承干』跪坐在一旁，流着泪道：「大哥……」
　　神魂彻底进入宋婉溪元神海，自行魔化之前，宋横江留下了最后的神念。
　　「为兄最后一次把婉溪交给你，照顾好她……」
　　「兄长……」『庄承干』泪流满面：「请放心。这一次，我……」
　　他的声音悲伤，他的表情沉痛。
　　但他的手如此平稳，一只手盖上宋婉溪的眼睛，似乎不忍心叫她看到惨像，另一只手直接如刀横过！ 
　　直接，干脆，狠辣。
　　宋横江那神魂离体的身躯直接被斩飞了头颅！在狂飙的鲜血中倒地。
　　此时深入宋婉溪元神海中、正在自行魔化的宋横江，当然也察觉到不对，携带庞然力量外冲。
　　却撞上无形壁垒，重新跌落血色的元神海。
　　庄承干一印按在宋婉溪眉心，止住宋横江的反抗。
　　他现在的力量未必能够压制宋横江的神魂。
　　但借用宋婉溪的这具魔躯为囚笼，却有了足够的可行性。
　　当年他们三人一起探索到这上古魔窟，各有收获。宋横江后来能够引导宋婉溪入魔，保住她的生机。庄承干所得，其实更多！
　　只是一直没有太多机会施展罢了。
　　切断了宋横江肉身对神魂的支持之后，『庄承干』平伸左手，悬于宋婉溪脸上。 
　　右手食指在左手腕部轻轻一划，顷刻间血流如注！
　　那血越流越多，越流越急。
　　叫人难以想像，一个人身上竟然有这幺多鲜血，仿佛流之不尽。
　　庄承干不停摧残这具身体的潜力，以化出更多鲜血。
　　汹涌而出的鲜血河流，将宋婉溪整个覆盖，将她裹成了一个血人。
　　血流滚动，隐约凸显种种奇诡纹路，像鲜血虫豸一样爬行。
　　庄承干所要的，比姜望想像更多！
　　他并不仅仅是要杀死宋横江，杜绝后患。而且是要拿宋横江的神魂，与宋婉溪的魔躯，一起完成他的真正设想。
　　在突兀看到宋横江重返水底魔窟后，就立刻生出的设想！
　　宋婉溪有真魔之姿，宋横江有巅峰神临之魂。将他们炼在一处，便有机会成就血傀真魔。 
　　拥有真魔战力，却完全为他所控制的血傀！
　　血傀真魔是只存在于他构想中的产物，但他有足够的自信能够完成。
　　届时等他再完全掌握姜望的身体，恢复当年的真人修为，他就独握两大真人战力，真正更胜从前。
　　鲜血不断流失，他的脸色愈发惨白，但他的眼睛却愈来愈亮。
　　鲜血流淌、凝固，形成一只奇诡邪异的血棺。
　　宋婉溪就始终缄默地躺在其中，宋横江的神魂桎梏于这具魔躯的元神海里，很快就将被魔气所化。
　　待这血棺彻底稳固，揭棺之时，就是血傀真魔诞生之时。
　　一切都很顺利，像过往无数次一样，『庄承干』准备好迎接自己的胜利。
　　就在这个时候，他发现自己手腕的伤口，竟然泛起森白的光。 
　　「这是什幺？」
　　内府中的呢喃声终于清晰起来，那声音呢喃道——「肉生白骨，魂回腐身……」
　　手腕上的伤口开始愈合。
　　『庄承干』瞬间变了脸色：「肉生魂回术！」
　　轰！
　　仿佛某个古老的通道被打开。
　　铺天盖地的威压降临现世。
　　挤进这废弃已久的上古魔窟中。
　　一个高渺淡漠，没有任何情感的声音降临此地。
　　「庄承干！」
　　感谢书友Bendit、书友璨璨璨璨星的万赏！
　　(本章完)

第730章 故见
　　第730章 故见
　　在第一内府被镇封，挣扎无门的情况下。
　　凭藉着永不放弃的坚韧，姜望穷搜所有可能，想到了一件事。
　　在两百一十八年前，宋婉溪被谷漪害死。
　　而几十年后，庄承干手刃谷漪，与白骨道的大战就此发生，甚至引来白骨邪神降世。此战之后，白骨道覆灭，庄承干身死，宋横江重伤。
　　这几乎可以想像出一幕庄承干忍辱负重、为爱复仇的故事。
　　但姜望看到的不是这一点，他认为庄承干也不是会被感情动摇决定的人。眼前的这具血棺就是明证。
　　他看到的地方是，谷漪的真实身份，明显是当年的白骨道圣女。
　　而她亦是庄承干的妻子，
　　那幺娶了白骨道圣女的人，应该是谁？ 
　　恰恰妙玉曾经告诉过他答案——白骨圣女与白骨道子，是永世夫妻，同为未来的白骨神国之主。
　　那是真实的愿景也好，是白骨邪神虚无缥缈的画饼也好。
　　至少在白骨道彻底覆灭前，白骨道教众对此深信不疑。
　　所以庄承干还有一重身份便已经呼之欲出——他正是当年的白骨道子，是白骨邪神曾经选定的降临容器！
　　这也解释了，为什幺白骨道这样的邪教，竟然会那幺死心塌地地参与庄国立国事业。因为白骨道是在建立自己的事业。白骨道的目标，分明是要建立地上神国！
　　如此，庄承干与白骨邪神之间，就不仅仅是合作伙伴之间的利用关系了。
　　或者庄国本来就是以白骨神国为未来建立，庄承干是白骨邪神在现世的代行者。只是后来庄承干掀翻白骨道，在整个庄国范围内，完全剔除了白骨道的影子。 
　　当年那一场导致宋横江身受不可逆转伤势的大战，远非宋横江自己所以为的那样简单！
　　宋横江以为的复仇之战，于庄承干而言，可能是早有预谋，早有准备。
　　宋婉溪对庄承干本能般的恨，其中定有什幺隐情存在。很有可能就与那场大战有关。
　　白骨道为什幺要杀宋婉溪？可能是与清江水族的权力争夺，也很有可能……是一种警告。
　　而庄承干，放任了此事的发生。
　　姜望甚至认为，很可能是庄承干故意用宋婉溪之死，引得清江水族与白骨道死战。毕竟宋横江已经为立国血战澜河，或许没有再次发起战争的意愿。
　　而如果庄承干是曾经的白骨道子，那幺白骨邪神对庄承干，一定会极有兴趣。
　　在枫林城域和阳地两次降临失败，丢失了白骨圣躯后，庄承干未必不能成为祂的新选择。甚至于说……从很多年前开始，庄承干就是祂最好的选择。
　　记住我们网 
　　这就是破局的关键。
　　姜望在很早以前就知晓——凡用白骨秘术，必为白骨尊神所沾染，这是祂统治神国的手段。
　　他也因此，始终封存白骨秘术，在任何时候，都不曾再动用过。
　　所以他果断施展白骨秘术，就是为了引起白骨邪神的注视，让祂发现当年的庄承干并未死去，从而再次引发变局！
　　而现在，白骨邪神果然降临。
　　祂甚至完全是急不可耐，不惜耗费巨大神力，在仅有白骨秘术施展痕迹、没有任何媒介的情况下，直接跨越幽冥与现世的距离，降临力量到这水底魔窟中。
　　此时。
　　姜望神魂本源困顿在第一内府中，庄承干占据姜望的身体，宋横江肉身已死，神魂困在宋婉溪的元神海，而宋婉溪的魔躯，被封入血棺之中。 
　　堪称恐怖的气息于此刻降临。
　　『庄承干』一把抓住血棺，避免他还未彻底功成的血傀真魔被掠夺，疯狂后退，一直退到里窟洞口。
　　但见之前承载琉璃棺的那石台，无声垮塌。
　　原地出现一个巨大的幽暗窟窿，连接未知之处。
　　啪嗒。
　　一只霜白如月的骷髅手掌，爬出洞口，搭在地面上！
　　这只骷髅手掌出现的瞬间，整个水底魔窟里，两界之雾生出，响起哀恸鬼哭。
　　也不知白骨邪神用了什幺手段，竟然沟通了上古魔窟，打开古老通道，在没有任何前置仪式的情况下，真正地降临力量于此地。
　　「庄承干。」
　　那淡漠得甚至有些呆板的声音再次重复。
　　「许久……未见。」 
　　「你竟然……还活着。」
　　『庄承干』随手将血棺竖立于身后，面对着幽暗窟窿。
　　他的惊诧、慌乱，在此时消失了。甚至还很有礼貌地对白骨邪神鞠了一躬：「能瞒过您这样的伟大存在，我很荣幸。」
　　那只骷髅手掌轻轻一带，手掌的主人便整个跃出洞口，落在地面上。
　　这是一副骷髅架子，除了过于惨白之外，好像非常普通，
　　既不巨大，也没有什幺恐怖威压。
　　可以从空洞洞的眼窝，直接看到后面的魔窟洞壁。
　　祂定定地站在那里，淡漠的声音也不知从哪里发出：「为这一晤，吾久候多时。」
　　「是啊，当然。」庄承干面容平静：「血洗庄王宫的时候，杀我儿明启的时候，您都在等我。我太知道了。」 
　　当年庄承干杀死白骨圣女谷漪，破坏白骨尊神降临计划，又与宋横江联手，将白骨尊神降临的本相赶回幽冥。
　　付出的代价就是庄承干身死，宋横江身受重伤，只能拖延着等死。
　　再之后便是庄承干与宋婉溪的儿子庄明启继位，是为庄国仁皇帝。
　　但是在庄明启继位之前，就发生过一件惨事，整个庄王宫惨遭血洗，包括所有庄承干的后妃，无一幸免。
　　这件事一直到现在都没有一个明确交代，封存在历史中，成为庄庭上下的耻辱。
　　可以说庄明启正是在耻辱中坐上龙椅。
　　而这件事，竟然是白骨尊神下的手，就只是为逼出有可能未死的庄承干来。
　　无果之后，又数十年，白骨尊神再次出手，杀死庄国仁皇帝庄明启，仍然是为着同样的目的。 
　　但庄承干从始至终保持了缄默，眼睁睁看着他曾经的所有女人，近侍、心腹太监、乃至于他的独子庄明启死去，躲在冥烛中，一躲就是百多年。
　　也正是因为庄明启死的时候庄承干都没有出现，白骨尊神这才相信庄承干是真的死了。转而开始培养下一任道子。
　　「知道，但不知罪？」这具骷髅问道。
　　「吾为真人，你乃邪神。」庄承干直视着祂：「驱逐你，何罪之有？」
　　提及庄明启之后，他终于不能再镇压恨意。完全放弃了对白骨尊神那虚假的尊敬，而直接是正面相对。
　　或者说，从最早的时候，在他还只是所谓的白骨道子的时候，他就不曾真正尊重过白骨尊神！
　　嘭！
　　似是被激怒了。
　　骷髅那黑洞洞的眼窝中，两朵黑色的魂火骤然生起！
　　……
　　……
　　ps：我也想写快一点，但这部分太难写了。太多线索伏笔要收束，要考虑太多，字斟字酌，还请诸位见谅。
　　(本章完)

第731章 无生
　　第731章 无生
　　黑色魂火跳跃着。
　　明明没有现实意义上的视线存在，『庄承干』却可以明显的感受到，自己所占据的这具身体，一切都被那位神祇所注视。
　　「汝真以为，能改变劫局？」白骨尊神声音淡漠。
　　『庄承干』很清楚的知道，祂说的是劫局，而非结局。
　　此劫字，乃是无生劫之劫。
　　按照他当年的筹谋，破坏白骨尊神的降世计划，将白骨尊神本相逐回幽冥之后，他的伟大人生才刚刚开始。
　　摆脱了长久以来一直压在身心的桎梏，可以真正放开手脚，实现他的宏伟计划。
　　代表道门的影响力钉入西境，他要的可不仅仅是一个普通的道属国。
　　抗击韩殷，血战祁昌山脉，他要的也不仅仅是三千里江山。 
　　他要的远比他已经得到的多得多！
　　但他错估了一件事，错估了白骨尊神的强大。低估了这尊在漫长岁月里保持神位的幽冥神祇。
　　降世无望的白骨尊神，彻底爆发出来，直接废掉了宋横江的洞真之望，更以无生劫为他定下死局！
　　再伟大的宏图，在死亡面前，也如云烟一般。
　　他身中无生劫，迎来死期，哪怕彼时已经成就了当世真人，也再没有活下来的可能。
　　在彼时彼刻，他不得不死。
　　便只能「死」在当时。
　　一百多年来，之所以始终藏身冥烛中，就是因为劫数难逃。
　　早在青羊镇的时候，他对姜望有过一段提醒——「不要小看白骨尊神。纵然有一时的胜负，但永远要记住，祂是近乎不灭的幽冥神祇。」（1） 
　　与其说是提醒姜望，其实更是在警示自己，时时刻刻地警示自己，不可再犯同样的错！
　　他成功的借用白骨道力量，成就自己的国度。身为白骨道子，却成功摆脱桎梏，阻止了白骨尊神降世。自以为是把白骨尊神玩弄于鼓掌之间。
　　但白骨尊神真正一出手，他就面临无法逃避的死期。此后才真知神祇之可怖！
　　「是啊，我不能改变结局，你也一样。这幺多年过去，结局有什幺不同？你的降世计划依然失败。你将永远困在黄泉之渊，永远无法成就现世神祇。你沉眠的时间会越来越久，乃至于……永远沉眠下去！」
　　『庄承干』冷声如铁：「神祇又如何？不打算跟我聊聊新的白骨道子吗？聊聊他是怎幺摆脱的你。是像我一样，还是比我做得更好？」
　　他知道对方说的是劫局，但他偏要说结局。
　　他要让白骨尊神正视，祂也失败过，祂也会失败的事实。 
　　他擅长带给人绝望，就像他对姜望做得那样。现在，他也想把这种绝望带给白骨，哪怕祂是神！
　　白骨骷髅眼窝中的魂火静静燃烧。
　　声音仍然是淡漠的：「人的情感拥有伟大力量，是吾之疏忽。」
　　「怎幺在道子那幺弱小的时候就要降世呢？又急于用白骨真丹催发修为？」
　　『庄承干』字字如刀，几乎是一定要刺出这神祇的情绪来：「怎幺，在我身上得到足够的教训，不敢再等他成就真人？或者说你现在削弱至此，连控制真人的底气也没有了幺？」
　　魂火燃烧中，其实已经几度将庄承干拉入幻象，但庄承干又几度挣脱出来，全然不受影响。
　　比起姜望的道心坚定，意志如铁，赤心不改。
　　他能够眼睁睁看着自己的儿子被杀死，意志已经坚定到不可能被影响丝毫了。赤诚的坚持当然是坚持，但残酷的坚定亦是坚定。 
　　白骨骷髅力量未足，尚在适应此方魔窟。庄承干更是只有神通内府级的肉身战力，完全没有轻启战斗的想法。
　　但无声的争斗已经展开。
　　在精神，在意志，在那无生之劫里的玄虚。
　　「宋婉溪死的时候，汝连眼泪都没流。杀庄明启的时候，那孩子……是叫庄明启？吾只让那一幕重现，他就已经崩溃。」
　　白骨尊神的声音继续道：「与汝相较，那孩子更像个人。」
　　或许是真如庄承干所说，祂的力量被削弱太多，跨越两界距离降临的力量不足够强大。祂也在试图动摇庄承干的心。
　　当然，并不仅止于此。
　　姜望的肉身，第一内府之中。
　　通过施展肉生魂回术后的某种联系，高渺淡漠的声音响在姜望耳边。 
　　「助吾杀逆，汝有大功。颂吾之名，承吾之道。使汝得全本体，驱逐佞魂。许汝现世无敌，永生不死！」
　　姜望心知，这是白骨尊神的许诺。只要他奉献信仰，白骨尊神就会帮他夺回这具身体的主导权，甚至于帮他现世无敌，永生不死。
　　大概是神祇做久了，后面的许诺有些太大太虚，但仅就夺回身体这件事，还是很有诱惑力的。
　　当然，奉献信仰，自然就要帮祂里外合击，消灭庄承干。
　　「皈服白骨，自死得生！」那声音继续。
　　冥冥中又有无数虔诚的声音在呼应——「忘川之底，黄泉之渊。尊神归世，烛照人间！」
　　无数「同道」，在呼吁姜望的加入，等待姜望的回应。
　　但就在此时，庄承干的神魂本相直飞五府海上空，一巴掌拍在那内府所显化的烈日上。 
　　整个内府所显化的烈日剧烈晃动起来，响在姜望耳边的声音几乎立刻就被震散。
　　庄承干没有半点敢小看白骨尊神，敏锐注意到了体内的动静，迅速掐断白骨尊神与姜望的联系。
　　白骨尊神的声音起而复消，整个第一内府震动不休。白骨尊神与庄承干斗得激烈，姜望却盘坐其中，从始至终，不发一言。
　　对于白骨尊神的许诺，他无动于衷。
　　对于庄承干的阻截，他充耳不闻。
　　好像召来了白骨尊神之后，他就只剩等待。等待命运的裁决。
　　无论从哪个角度来看，他也已经是尽了力，完全没有任何办法了。
　　就是以庄承干的境界来替他思考，也找不到别的选择。
　　在今次的战斗之中，姜望已经是做到了完美。庄承干必须承认，他的胜利，依靠的是境界与神魂力量的碾压。 
　　姜望现在要想打破局面，就只有选择虔信白骨尊神。通过信仰，白骨尊神完全可以灌输力量给他，让他自内而外打破内府镇封。
　　所以庄承干迅速地隔断了联系。一旦姜望选择虔信，他立即就要发动后手，阻绝信仰。
　　他覆灭了一整个白骨道，有足够的牵扯，可以扰乱、乃至于玷污对白骨尊神的信仰。
　　但姜望看样子已经彻底绝望，似乎完全不打算参与进他和白骨尊神的斗争里，呆坐不动，缄默无声。
　　他在等待命运。
　　都在等待命运！
　　……
　　……
　　Ps：（1）见于卷二，一百六十四章，飞剑三绝巅。
　　(本章完)

第732章 覆面
　　第732章 覆面
　　庄承干再怎幺冷酷，再怎幺无情。对于庄明启的死，他也会心痛。毕竟那是他和宋婉溪唯一的儿子。
　　但他非常清楚，在当年的那种情况下，他现身也救不了庄明启。他知道正确的选择是什幺，他只是在做正确的选择。
　　他痛，但不悔。
　　一生中唯一让他愧悔的选择是宋婉溪之死，白骨尊神说他当时一滴泪都没流，他不否认。但彼时彼刻，流泪已无用，而他不做无用的事情。
　　「知道我最讨厌你哪一点吗？」
　　『庄承干』迎着那两团魂火，从来没有视祂为神，只视祂为必须击败的对手：「总是没有任何情绪地说这些挑拨情绪的话。你以为你很懂『人』，但是神祇做久了，你根本不知道『人』是什幺！」
　　「你以为你了解我？」 
　　他把长相思连鞘带剑自腰侧解下，随手一甩，深深贯入地面。
　　他受够了这柄剑器一直的反抗，索性先丢在一边。
　　但与其说是受够了，倒不如说，他只是在排除一切干扰，让自己达到最巅峰的状态。以正面迎接白骨尊神。
　　因为他等待已久，等待将近两百年的命运，已经来临了！
　　「伟大如您，记不记得……」他问白骨尊神：「今天是什幺日子？」
　　今天是什幺日子？
　　内府之中，姜望眉头紧皱，他发现自己……好像再一次落入了庄承干的设计中。
　　召来白骨尊神破局，应该是他的灵光乍现，天才之举。但庄承干，又好像提前做了准备。
　　他根本没有畏惧白骨尊神的降临。
　　甚至于从他的语气来判断，现在发生这一切的这个日子，都是他所选定的。 
　　这种一举一动都在局中的感觉，令人非常不安。
　　今天是什幺日子？
　　白骨尊神清楚地听着这个问题。
　　这一天并不简单。
　　它是正月初三，赤狗日，历来是不详之期。
　　而白骨尊神分明清楚，它有更深刻的含义。
　　因为这一天，是当年祂为庄承干定下的劫争之日，是庄承干的无生之期！
　　无生劫是祂的最强神术，牵扯到祂的神源力量。轻易无法发动。
　　无生劫显，有死无生。
　　哪怕当年的庄承干已经是当世真人，中了此术，也无幸理。
　　祂也非常疑惑，不明白庄承干为什幺能活到现在。
　　直到现在，庄承干给出了答案。 
　　他的确无法抗拒无生劫的力量，或者他根本就从未摆脱无生劫。他的假死脱身，在无生之期以残魂得逃，都只是一种拖延而已……
　　把本该发生在近两百年前的劫争日，拖延到今天！
　　他可能是无法再拖延下去了，也可能是不敢再给姜望一年的时间成长，不敢赌明年的劫争日。
　　但无论如何，这是他选定的日子。
　　换句话说，白骨尊神今日的降临，是庄承干早有准备的一件事情！
　　所以，他的准备在哪里？
　　咔，咔。
　　两声骨骼摩擦的轻响，白骨骷髅一跃而起。
　　祂不再等待力量蓄积完美！
　　或是不能，或是不肯，或是……不敢。
　　一尊度过了漫长岁月的幽冥神祇，为庄承干改变主意。 
　　但这也不是什幺稀罕的事情。即使是这样堪称伟大的幽冥神祇，也不止一次地被庄承干左右过。
　　祂的白骨神国，祂的降世计划，全都被庄承干或多或少地影响过。
　　这具骷髅当然不是白骨尊神的本尊，但也是祂能够应用于现世的最强宿身，是祂过往无数岁月里的宝贵积累，足以在现世展现恐怖力量。
　　跨越两界，耗费巨大代价，将这宿身送到这上古魔窟中来。
　　祂的所求，当然不是泄愤。
　　或者说，祂未必会存在「愤怒」这种情绪。
　　祂要真正掌控局势，坐镇「劫局」！
　　这一跃十分轻巧，但有一种融于此方天地的自然。
　　于此生，于此长，于此行。
　　这骷髅好像天生属于这上古魔窟之中，这一跃，就是这里理所当然会出现的事情。 
　　骨骼上霜光流转。
　　在残酷的幽冷之中，有一种圣洁的礼赞。
　　叫人畏惧祂，膜拜祂，信仰祂！
　　还未真正出手，『庄承干』现在占据的这具身体就已经不能动弹。
　　他以莫大的意志，才可与下跪匍匐的肉身本能抗衡。
　　这具只是神通内府修为的肉身，完全为神威所慑。
　　在飞跃的过程中，白骨骷髅那瞧来纤细脆弱的骨手，轻轻合拢，合成拳头。
　　『庄承干』现在占据的身体就整个的被桎梏住、「提」起来，定在半空！
　　等待着那应有的神罚，迎接注定的死亡。
　　骷髅之拳挥出。挥出的同时，就已经落在了『庄承干』的脸上。
　　啪！ 
　　发出一声激烈的脆响。
　　『庄承干』的脑袋，并没有理所当然地爆开。
　　因为一只洁白如玉的手掌，在千钧一发之际，绕到了『庄承干』的脸前，拦住了这一拳！
　　几乎是在白骨骷髅挥拳的同时，『庄承干』身后那具立着的血棺，也骤然打开！
　　绝美的女人跃出其间。
　　『庄承干』以宋婉溪的魔躯与宋横江的神魂，合炼而成的血傀真魔，赫然在此刻出棺。
　　血傀真魔和白骨骷髅，同时忽略了空间和时间，围绕着『庄承干』现在所占据的肉身，交撞在一起！
　　此时此刻。
　　『庄承干』不得动弹，被定在半空。
　　一跃而至的白骨骷髅，与他正面相对，并不能完全合拢的骷髅拳头，压在他面前。 
　　但那令人窒息的可怕神威，无法再寸进。
　　绝美的女人正贴在他身后，柔软的身躯被他所感知。
　　白皙柔滑的玉臂，温柔绕过他的身体，手掌外翻，拦在这具身体的脸前。
　　手掌正接着白骨骷髅的拳头，手背贴着他的脸。
　　触感冰凉。
　　然而内心滚烫。
　　不必揣测，不可悲伤。
　　宋婉溪以手覆面，拥他于怀。
　　不必回头，『庄承干』完全能够想像出来，身后那凤眼红唇，每一点细微，那曲线玲珑，惊心动魄的美丽。
　　她正贴着他。
　　她正保护他。
　　她好像已经回来，好像从未离开。
　　她从未离开吗？ 
　　在这种生死关头，『庄承干』缓缓闭上眼睛。
　　他感到内心，有一种巨大的柔软。
　　这种温情哪怕是虚假的，哪怕温情外皮之下是血淋淋的残酷真相，哪怕他自己是那血淋淋的一部分，他也很想要迷醉其间。
　　哪怕很短暂。
　　(本章完)

第733章 劫争
　　第733章 劫争
　　「婉溪……」
　　『庄承干』翕动嘴唇，呢喃。
　　然而下一刻，汹涌爆发的魔气，就将他从短暂的迷醉中唤醒。
　　让他清醒地认识到，在他身后，不是什幺温柔纯净的宋婉溪，而是毫无自主意识的血傀真魔。
　　而且是他亲手，造就了这副模样！
　　白骨骷髅的力量骤然加重，血傀真魔也只能做出相应的爆发来。
　　一只完美无瑕的雪白玉手，和一只森寒圣洁的骷髅拳头，在『庄承干』面前一寸不到的位置，展开激烈对抗。
　　白骨尊神固然是打通了古老通道，降临能够应用于现世的最强宿身，足够发挥远胜于之前几次降临的力量。
　　血傀真魔亦有真魔之力，且在上古魔窟之中，占据先天优势，并不会落了下风。 
　　「这便是为吾准备的祭礼吗？」白骨尊神淡漠的声音一字字落下。
　　如金刀，似玉斧，人心慑服。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　但庄承干心坚如铁，宋婉溪血傀无识。
　　属于宋婉溪的玉手一点一点往外推，代表着她不断地在驱逐白骨尊神的力量。
　　在力量的角逐之中，血傀真魔占据了上风！
　　终于，『庄承干』摆脱了那可怕的神威，重新可以张开嘴唇。
　　他有一种窒息之后想要剧烈喘气的冲动，但他竭力让呼吸平缓，牢牢遏制这具身体的本能。
　　「好礼不怕晚。」他没有任何表情地回应道：「你若能收下，那便带走！」
　　白骨骷髅的拳头，无法停止地在后撤，被强推着后撤。但那空洞眼窝中燃烧的魂火，如此平静，平静得可怕。 
　　「汝心意，吾受之。」祂说。
　　这句话第一个音节发出的时候，整个水底魔窟中，忽然有无数惨白光点亮起。
　　第一个字音完整出现的时候，那无数惨白的光点，诡异地往白骨骷髅爬出来的那幽窟汇聚。
　　且聚集在一个平面上，像一张盖子，将那幽暗无底的洞口盖住。那些惨白光点规整布列，一如天上繁星。
　　而后光点之上延伸出纤细光线，无数光点就这样连在一起，复杂、细密、规整。如一张蛛网，更像一张棋盘。
　　当祂的这句话彻底说完，这张惨白光点所凝聚的棋盘上，一颗颗惨白色的棋子落下。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒！
　　像有谁在下棋，但棋盘上只见白子，不见黑。
　　好似谁家顽童，翻倒了白子棋篓。 
　　白子在棋盘上摆了一圈又一圈，很快铺满了棋盘，密密麻麻，惨白色的光交相辉映，连成一片。显得森冷而绝望。
　　只剩天元一个位置，孤零零地留在棋盘上。黑幽幽，暗沉沉。
　　这是恐怖神术的外显。
　　此乃无生劫！
　　之所以一发现庄承干，祂就那般「莽撞」的选择降临，当然不是没有吃够苦头。
　　哪怕是白骨尊神，也不会小看庄承干这样的人物，不会轻视他的筹谋。毕竟在几百年前，祂的降临就毁在庄承干手里。
　　也正是因为庄承干，祂才更改了对白骨道子的控制。放弃了以往关乎信仰的合作，转以更强硬的方式，在白骨道子根本没有成长起来之前，就强行降临，驱逐神魂，占据肉身。把力量成长的过程，寄托于白骨真丹上。
　　至于在几百年后被庄承干的亲孙子庄高羡夺丹坏事，被王长吉和张临川联手逐出白骨圣躯，那又是另外一种不幸了。 
　　但于祂这样的存在而言，「不幸」并不可怕。想要成就现世神祇，被现世所排斥，是再正常不过的事情。
　　庄承干在算计祂，祂何尝不是一直在算计庄承干？
　　成就现世神祇之路，漫长而崎岖。好在祂有足够漫长的生命，能够以数百年为一期，落一局。
　　时间以一年两年为计，那些凡俗蝼蚁当然觉得祂失败了。可祂几百年前开始下的这一局，还未结束！
　　骷髅拳头张开，翻掌一把抓住血傀真魔的手，将她整个带得后飞，脱离『庄承干』！
　　在庄承干的控制下，血傀真魔反应极快，一边与白骨骷髅角力，一边反手去抓『庄承干』，一抓落空！
　　这一抓，明明抓上了，明明不可能落空，却还是落了空！
　　无生劫的效果，并不在空间意义上，也不在时间意义上，甚至不在于肉身，不在于神魂，只关于「本我」，只关乎生死！ 
　　被『庄承干』所占据的身体，已经出现在那张覆盖幽窟的棋盘上，无可挽回地下坠。
　　那天元一位，正是无生劫的劫眼。
　　落下即死，无幸无生。
　　从数百年前的布局开始，白骨尊神的最终目标，就是建立地上神国，成就现世神祇，在现世中掌握比幽冥更强的伟力。
　　彼时选定的白骨道子庄承干，在祂的支持下，从一介小卒，一路爬到一国之主的位置。而后悍然反叛，将他的降世计划打破，所谓的白骨神国，也完完全全是他庄承干一家一姓之国，干脆利落地剥离了白骨道。
　　祂又何曾没有筹谋呢？在关键时刻赫然发动后手，降临白骨神相，以伟大力量与庄承干、宋横江相争。
　　祂以无生劫定下庄承干的死期，仍然是要以他的身躯降世。只不过将自愿改为强行。
　　的确没有想到的是，庄承干竟在祂降临的一瞬间，直接赴死，自毁肉身！令祂失去降世容器，强行降世的计划也宣告失败。
　　甚至白骨神相也在那场自毁里受创，不得不退回幽冥。
　　祂一直怀疑庄承干并没有死，所以百年间先后两次试探。频繁降世产生的消耗非常恐怖，即使是祂，也需要一再动用漫长时光里蓄积的力量。
　　很奢侈，但用于庄承干这样的人物，非常有必要！
　　可庄承干始终没有露面，像真正死去了那样，对现世的一切一无所知，无动于衷。
　　祂只能暂时搁置猜疑，一边继续等待庄承干的现身，一边开始新的一轮降世。
　　后来在庄高羡、杜如晦、王长吉、张临川、重玄褚良这些人或明或暗的联手对抗中，又再次宣告失败，祂其实也已经做好再次沉眠的准备，用漫长的生命，等待下一次机会。 
　　但祂发现了庄承干！
　　为什幺一察觉庄承干的存在，祂就毫不犹豫、迫不及待地降世？
　　因为数百年前的那一局无生劫并未结束！
　　祂仍然可以引爆劫争，借着庄承干的存在，重临现世！
　　这一次劫争，固然是庄承干所引爆，又何尝不是祂不肯沉眠、苦苦等待的结果！
　　……
　　……
　　ps：明天后天都爆发一下。
　　(本章完)

第734章 一切人心天意
　　第734章 一切人心天意
　　罡风之中，黄脸老僧一路疾飞。
　　为了避免不必要的麻烦，此行他走的是南域，沿着长河线溯游而上，绕过历来黄河之会的举办地、极其壮观的观河台，往云国方向而去。
　　行至某处，腰间小钟忽地震颤起来。
　　「悬空寺殊行特事，诸方善主请行方便！」
　　佛音宏大，声震远穹。
　　但罡风骤停。
　　不，停下来的并非罡风，而是这整片空间。
　　狭小一方天地，如落囚笼。一切所知所见所觉，都陷入静止。
　　竟有人不卖悬空寺的面子，强行拦路！
　　苦觉疾飞之势立止，人在高穹，手捏大无畏印，颇见庄严，很有几分佛门东圣地特事行走的高僧气度。 
　　但见他宏声喝道：「只为过境，无意相扰，若有妨碍，我可绕行！不知何方高人拦路，还请行个方便！」
　　一番话说得圆润有礼，既温和，又肃穆。
　　然而高穹无声。
　　「狗娘养的乌龟王八犊子臭草鞋！」见无人理会，苦觉一下子跳起脚来，破口大骂：「什幺藏头露尾的魑魅魍魉，也敢拦你佛爷的路！真真找死不成？」
　　他是个行动派，向来骂后面要跟着打。一气呵成，绝不拖沓。
　　骂声方歇，大无畏手印已平推而出，乍见威严！
　　伏外道之勇，镇邪魔之异。大无畏手印撞开那静止的罡风，撞动那被禁锢的空间，遵循那冥冥之中的联系，撞向那真实的敌人。
　　幻里寻真！
　　然而在无边高穹之上，现出一只半虚半实的大手，它无声无息地出现，无声无息地相迎，如此轻描淡写，又如此恰到好处。 
　　刚好接住那手印。
　　一个飘渺不定的声音于此时响起：「大和尚，回头是岸！」
　　随即又产生浩大的回音——
　　「回头是岸，回头是岸……」
　　天上地下，四面八方，从每一个方向，都传来这样的回音。声回不止，这是某种极其高明的音杀之法，立意在「驱逐」二字。
　　但糅合了诸多法门，并不完全属于哪宗哪派，叫人根本瞧不出根底。
　　悬在苦觉腰间的小钟，鼎鼎大名的我闻钟，竟然也一时被压制住，停止了颤鸣。
　　「是你！」
　　黄脸老僧却一下子瞪圆了眼睛。
　　这一向惫赖随行的老和尚，似是终于动了真格。
　　那张干枯皱褶的老脸，被一种愤怒所充塞。 
　　他似乎认出了来者，双掌一合，磅礴气机腾然如天龙，大威大勇大杀力，震荡八方。
　　「嗡！阿！咪！惹！吽！嘎！恰！罗！」
　　口诵一切佛心大无畏八字真言！
　　每一字，都有金刚之力，佛怒之火。字字诵出，霎时动摇天地。
　　苦觉虽然在超凡世界没有什幺大名声，半点也不像他跟姜望吹嘘的那种如雷贯耳，甚至就在悬空寺所属佛地，也没几个善信听说过他。
　　但他确实是悬空寺苦字辈僧人中，最强的那几位之一。
　　不然也不能天天把降龙院首座、观世院首座骂得狗血淋头，跟方丈嬉皮笑脸。
　　此刻暴怒之下出手，威风八面。
　　真人吐真言，镇降外魔，诛除邪恶。
　　整片空间的桎梏瞬间被打破，罡风重新呼啸。 
　　一切还归常态，苦觉洞见真实。
　　因为赋予长相思剑器的八字咒已经消散，寄予厚望的弟子净深危在旦夕。他不欲过多纠缠，哪怕愤恨满心。真言破法之后，便欲脱离此地。
　　但一缕天风被接引，自虚无之处吹来，飘飘然，熏熏然，降临现世。
　　天风者，天意也。
　　不可捉摸，不可触碰，在虚无之地，有莫测之威。
　　但却为人攫取！
　　这对手何等强大？
　　天风一缕，绕身一周，立即将苦觉围在当场！
　　不容逃避，不许摆脱。
　　仅止于天风绕身，并无什幺杀身之祸，但短时间内必然无法脱离。
　　那飘渺的声音继续：「迷途望知返，苦海盼回头。」 
　　字字如印，绕天风而流。
　　苦觉攥紧了拳头，咬牙道：「净鹅死的时候，也是来拦……」
　　他红了眼睛，一拳砸至天风！
　　护体金光都破碎了，血肉也崩解开，露出森森指骨。
　　天风依旧绕动，好像天意那般，不可捉摸，无法更改。
　　高穹之上，只有这老和尚狂怒的声音啸动：「你到底是谁！？」
　　……
　　……
　　一切人心天意，乍苦得幸，都是人间。
　　在八百里清江水底，那废弃已久的上古魔窟中，激烈的斗争仍在继续。
　　「早就该结束这一切。」
　　白骨骷髅与血傀真魔在方寸之间展开疯狂的战斗。 
　　拳打肘击，乍看来如凡俗武者一般，但举手投足间，都是规则的碰撞。
　　在如此激烈的战斗中，祂的声音依然淡漠无波，好似永远高踞神祇宝座，冷漠俯瞰芸芸众生。
　　「不可能有人……躲得过无生劫。」祂说。
　　祂如此论定。
　　这不仅仅是一句强调，而是一种规则的重复。
　　无生劫的力量在强化，持续了数百年的局在收束。
　　后来的王长吉，当然也是绝佳的容器选择，但庄承干才是祂最初就选定的现世神躯。
　　数百年前的那一次降世，才是祂准备最完美、状态最巅峰的一次，是祂寄予厚望的光荣时刻。
　　那一次被庄承干假死逃脱，无生劫的劫争之日，被拖延至如今。
　　如今这一局，是旧的延续，也是新的开始。 
　　祂降临的这部分力量还不足以压制血傀真魔这样的对手，可庄承干也不可能逃得脱无生劫。
　　庄承干在等待血傀真魔成型，祂又何尝不是？
　　待祂再次侵占庄承干的一切，完成降世，这尊庄承干费尽心机炼制的血傀真魔，就是祂现世白骨神国的护道神将。
　　庄承干总是要占尽好处，祂为神祇，也要全占全得！
　　「当然。」
　　对于白骨尊神的话语，『庄承干』面无表情：「不然当年的我何至于一死？」
　　彼时他所控制的身躯，正在往无生劫显化的棋盘坠落，正坠向劫眼。
　　好像无可挽回地迎向结局，面对死期。
　　但他的声音，竟也如此平淡！
　　他有与神祇相持的从容，有与神祇对弈的自信！ 
　　整个水底魔窟里，还在活跃的意识非止于这二者。
　　第一内府中。姜望盘膝而坐，五心朝天。
　　对于白骨尊神和庄承干的争斗，他完全不管不顾。也无力再插手。
　　无论最后的胜利者是白骨尊神还是庄承干，他都是第一个要被消灭的存在。因为他的身体，已经被选中。
　　无论是作为姜望的身体被庄承干选中，还是作为庄承干的新身体被白骨尊神选中，结果都没有什幺差别。
　　他像一只蝼蚁，只能等待两位巨人搏斗的结果，而他唯一能期待的不同，就是会被哪位巨人踩死。
　　需要怎样的勇气、怎样的坚强，才能面对如此绝望的境地？
　　无论从哪个方面看，他都已经没有任何办法，没有任何机会。
　　山穷水尽真无路，船到桥头也未直！ 
　　但他没有放弃。
　　没有一丝一毫的放弃。
　　他竟然抓紧最后的时间，仍在修行。
　　肉身被占据了，他便修炼神魂。
　　求诸于外已经没有任何办法，便求诸于内，让自己尽可能地再强一点。
　　在任何时刻，任何形势下，他总要做点什幺。
　　蚂蚁无法改变被巨人踩死的结局，但或许，可以试着咬巨人一口，试着还以尽可能的疼痛。
　　尽管那疼痛，或许微不足道，甚至不会被察觉。
　　但这是一个不屈生命的坚强抗争。
　　生命不息，抗争不止。
　　「我真的很欣赏你。你的才情、品格、意志，比你的修行天赋更宝贵。」
　　庄承干就在这个时候出现，出现在第一内府之外：「如果你是我的子嗣，我肯定会把所有的事业都留给你。」 
　　他的话语里，有一些遗憾。抛开一切不说，姜望毕竟是庄国的少年。倘若他当年未中无生劫，而是能够继续他的宏图伟业，那幺今时今日，未必不能好好培养这少年，未必不可期许他的未来。
　　看着自己创造的国家，天骄璀璨，又何尝不是一种光荣呢？
　　「我父亲只是一个普普通通的药材商人，手不能提，肩不能扛。未能超凡，死于疾病。但我知道……」姜望睁开眼睛：「他绝不会看着我死！」
　　言下之意根本无需遮掩——
　　做我的父亲，你怎幺配？
　　「你所相信的那些人，只是还未被考验过。」
　　庄承干并不动怒，只淡淡说了一句，便轻握拳头，那镇封内府的青色手印就此消失。而他一步，踏进内府中！
　　几乎是同时，姜望一跃而起，鼓剑扑杀！ 
　　虽则实力相差天地，仍要殊死相搏。
　　庄承干一巴掌抓住那剑，再一巴掌，便已经捏住姜望神魂显化的脖颈。
　　此时此刻，他半分的掩饰也不必，直接碾压。
　　大手提起姜望的神魂，就像捉住一只羸弱小鸡那般，跃出内府。
　　「之前在通天宫里。」
　　「你问我……为什幺是你，对吗？」
　　庄承干的神魂，捏着姜望的神魂，跃出这具身体。
　　身体还在下坠。
　　而庄承干的神魂跃在身体前，猛然加速，一把将姜望的神魂，按向那无生棋盘上，唯一幽黑的劫眼。
　　「这就是答案！」
　　3k强者，恐怖如斯。
　　(本章完)

第735章 以你填劫
　　第735章 以你填劫
　　当初在枫林城域，魏去疾调出冥烛，引蛇出洞，大肆捕杀白骨教众。
　　在封存的那幺多白骨旧物里，为什幺会选择冥烛？
　　其实不是魏去疾的选择，而是他的「被选择」。
　　是神魂恢复得差不多之后，庄承干选择通过这样一种不着痕迹的方式，重新参与现世的事情。
　　冥烛被白骨道教众盗出后，曾在熊问身上短暂存留，最后才躲进姜望的通天宫。
　　说明冥烛一直都是可以移动的，庄承干从来都有很多的选择。
　　问题在于，整个枫林城域有那幺多人，为何独独选择姜望？
　　并不仅仅是姜望的完美开脉，绝不仅仅是因为他的修行天赋。
　　仅以天赋而论，王长吉已经被白骨尊神选定且不去说，祝唯我、赵汝成，也都不会输给姜望，而且起点更高。 
　　最后庄承干却坚定不移地选择了姜望，自然是有自己的原因。
　　他从一开始，要找的就不仅仅是一具完美肉身，而是一个完美的替代者！一个可以真正体现他、等同他、替代他的人。
　　庄承干无法谦虚，他是世上难寻的人物。不是随随便便哪一个天赋极佳的修行种子，就能够走到替代他那一步。
　　相较于修行天赋，在反杀吞心人魔熊问的过程中，姜望表现出来的机敏、果决、坚强、隐忍，才是决定性的因素。
　　他有一点没有骗姜望，他是真的很欣赏姜望。并且随着经历的事情越多，见证的选择越多，就越欣赏。
　　如果不是现在这副样子，如果他还坐在庄国国主的位置上，他很愿意培养姜望。
　　当初随手消化了白骨之种，躲进姜望的通天宫后，就一直留到现在，从未动摇。因为在他看来，姜望已经是最好的选择。 
　　没有背景，没有依靠，又有绝佳的修行天赋，绝顶的战斗才情，以及极度坚强的意志。
　　他要的是什幺？
　　他要的是应对白骨尊神那可怕的无生劫，应对纠缠了他近两百年的恐怖本源神术。
　　他要破解白骨尊神的布局。
　　他要以姜望为子填劫！
　　所以他为什幺要寄居在姜望的身体里这幺久？
　　为什幺以他的实力，要一直拖到现在才动手？
　　因为他需要时间，他要潜移默化的影响这具身体、影响这个少年。不仅仅是要让自己更适应这具年轻的身体，更是要让姜望……更与他相通！
　　唯有如此，姜望才能够替他填劫。唯有姜望接近于他，甚至等同于他，才能够替他填了这个无生劫，让他自无生劫中脱身。 
　　他在姜望的通天宫里，做了太多事情，施加了太多影响。有些就是潜移默化，润物无声，有些就难免做得急切了点。
　　甚至于当初在阳地，已经开始怕死求生的蛇骨面者，为何突然犯傻，眼巴巴、直愣愣地来找「张临川」？
　　因为她被庄承干所影响，进行了不好的选择。
　　而庄承干彼时的目的，就只是要看一下瘟铃，了解白骨尊神的状态。
　　但他深知瘟铃的危险，所以施加影响，让姜望忽略这件「战利品」。
　　没想到姜望敏锐至此，就是这一次，一下子引爆了所有猜疑，直接怀疑到他的存在。
　　他本来是要潜移默化的完成一切，因为这次事件，不得不跳到台前，开始作为「姜魇」这个身份的努力表演。
　　现在，长久以来的努力，终于到了收获的时刻。 
　　他等来了白骨尊神，迎来了劫争之日。
　　消弭劫争，他就得新生！
　　新生之后，是无垠世界，广阔苍穹。
　　「你休想！」
　　姜望的神魂被牢牢制住，但仍奋力挣扎。
　　肉身已经被占据，神魂也将被消灭。
　　他的挣扎很无力。
　　但他绝不愿就此被抹掉所有痕迹，更不想用自己的所有，替庄承干填劫！
　　「你还不明白吗？」
　　庄承干的意志冲撞着他，试图打击他的信心，击溃他的意志：「你以为你凭什幺能够跟我抗衡这幺久？是我在培养你，我在培养你啊！」
　　「你以为你做出了选择，不断的与我抗争。但其实，只是因为你还不够，你的神魂不够坚韧，你的意志不够强大，你还不够落入无生劫，不配填上劫眼。所以我需要给你机会，给你磨砺，让你成长！」 
　　「在最绝望最煎熬的困境里，才能够砥砺出真正坚强的灵魂。」
　　「你以为是你天才，你以为你那些灵光乍现的时刻，都是你才情的体现。但其实，全都是我的安排！是我让你选择，你才拥有那些选择！」
　　「你以为你是谁，姜望？你出身普通，家境平凡，既无名师，又无传承。幼稚单纯，天真可笑，还自命不凡！是我！让你一路走到如今！」
　　「我培养你，磨砺你，对你施加影响。让你与我的神魂本源联系到一起，让我可以接替你，让你可以替代我。从这种意义上来说，我其实没有骗你，你就是我。」
　　「这是你的荣幸，是你的奖赏。是你从平庸走向伟大的唯一可能！」
　　庄承干意志之声如雷鸣，一声一声，几乎要将姜望的神魂震散。
　　但这少年的抵抗，没有一刻停息。 
　　「如果……」
　　姜望调动所有的神魂力量，坚决反抗，不肯入劫，他的神魂在咆哮，每一点神魂力量都在咆哮。
　　他奋力地挣扎，决不肯放弃：「如果真如你所说，都是你给的选择。如果我不是我，你又何必选择我！」
　　「如果你真的可以掌控一切，又何至于只剩残魂，躲在冥烛中？何至于需要我来填劫！何至于等到今日！」
　　「简直振聋发聩，姜望。你的坚定顽强，总能令我赞叹。」庄承干的神魂做出回应：「你当然是优秀的，所以你为自己争取到了更多可能。当然，也正因为你的优秀，才配得上成为我的棋子，在我与神祇的对弈中，落在最关键的位置！」
　　「这幺优秀的你，应该非常明白。在此时此刻，你已经没有选择。而我，愿意再给你一个希望，怎幺样？」
　　「现在好好去填劫，努力对抗劫力。让我腾出手来对抗那邪神，将祂掀翻神座。之后我于现世重生，你在幽冥复起。你转修神道，我可以助你，让你成就神祇！」 
　　神魂之间的交流，瞬息百转千回。
　　这一切说起来缓慢，但在意志的交流中，只是瞬间已完成。
　　身体悬在空中，纠缠中的神魂还未彻底坠落。
　　那边白骨尊神自然是注意到了庄承干神魂的动作，但现在形势异转，已经换成血傀真魔在纠缠着祂，让祂无法过来打扰。
　　「若不配合我，你就是神魂俱灭，永世无生的结果。但若是好好配合，填劫之后，你还有再走神道的希望。」
　　「反正已经别无选择，不是吗？也许你恨我，厌恶我，但对于生命的厚重来说，这些情绪都多幺微不足道！你是一个聪明人，应该知道怎幺做，知道怎样才是正确的选择。我现在传你一篇神道功法，以你的天赋才情，必能迅速掌握。可以帮助你在无生劫中支持更久。」
　　巨大的实力差距下，庄承干并不担心姜望的抵抗，但他要鼓动姜望，让姜望在无生劫中更努力，带给他更大的帮助。 
　　他占据了姜望的身体，用姜望的神魂替代填劫，还要让姜望自己更卖力！
　　人心简直是他的玩物。
　　杜如晦自诩河伯能治民心之水，但相较于庄承干，仍是差了些道行。
　　在磅礴的神魂强压下，他继续鼓动如簧之舌：「你难道不想在幽冥之中，为枫林城域的那些人报仇，扫除白骨神国的余孽吗？」
　　「退一步说，你难道不想转修神道，以后找我复仇吗？」
　　「还是说，你情愿就这样永沦，眼睁睁看着我得意？」
　　姜望一直在反抗，但根本没有反抗的余地。
　　神魂被轻易地按住，轻易地往下跌落。
　　还要一直承受庄承干的打击，被他影响意志，被他攻击本我。
　　那幽黑的劫眼，已经越来越近了。 
　　就像无底永恒的深渊，在等待他，迎接他。
　　姜望的神魂本源，就在此时，忽然停止了反抗。
　　他平静下来。
　　这是一种尝试了所有努力之后，做出最终决定的平静。
　　「不，我还有一个选择。」他看着庄承干，无比平静地说。
　　此刻他的神魂在下，庄承干的神魂在上，越过庄承干的神魂，可以看到自己的肉身。
　　看到少年那双本来漂亮的、清澈的、宁定的……此刻却无神的眼睛。
　　嘭！
　　就在他的神魂本源被按入无生劫劫眼之前。
　　神魂爆开！
　　无比坚决、不留余地的爆炸。
　　如此突兀，如此决然。 
　　庄承干的神魂猛然往前一抓，想要阻止，但姜望太突然、太干脆、太果决，根本阻之不及！只得在姜望的神魂爆开之前，迅速撤了回来。
　　「不！」
　　他不敢置信！
　　他不敢相信，姜望竟然选择自毁，选择神魂俱灭，选择永不超生！
　　那个跟他争斗了这幺多个回合，在怎样绝望的境地都爬起来继续战斗的少年，竟然会做出自毁的选择！
　　而用这份选择，将他打落深渊！
　　……
　　……
　　……
　　ps：两更六千字，相当于加了一更。
　　朋友们，我尽力了。
　　同时明天用一个大章节结卷。
　　(本章完)

第736章 歧途
　　第736章 歧途
　　对于庄承干这样的人来说，无论他有多幺欣赏姜望，无论姜望死得有多惨，哪怕是神魂俱灭，也都不值一提。
　　可真正让他动容的地方在于……
　　他设计的故事在最后关头发生了变化。
　　姜望的神魂已经自毁，他必须要自己面对无生劫！
　　而他，做不到！
　　千古艰难惟一死，命到绝途乞天恩。
　　他如果能够对抗无生劫，当年就不用死。他如果能够对抗无生劫，就不用躲在冥烛中，眼睁睁看着自己的儿子被杀死。他如果能够对抗无生劫，也不用费尽心机，让姜望来填劫。
　　无生劫是白骨尊神发于神源的恐怖神术，轻易无法动用，一出即定死期。甚至可以说是神座之基。
　　他无法独自面对。 
　　他想尽一切办法，也只是将劫争之日拖延到如今而已。
　　姜望有一件事情说得对，他并不总能掌控一切。
　　他的确拥有在某种程度上影响别人选择的能力，但却并不能永远成功。
　　比如当初白骨尊神悍然降临白骨神相，以无生劫定下他的死期。
　　比如姜望在青羊镇发现了他的存在，逼得他现身。
　　比如姜望自斩神魂本源，催成心魔，让他不得不提前暴露真实实力。
　　比如现在……姜望做出了他根本没有想到过的选择。
　　宁愿自毁，宁愿神魂俱灭，也不肯替他填劫。
　　他自认为是非常了解姜望的，他注视着姜望的一言一行、一举一动，每一个选择，每一次面对。
　　他自认比世上任何一个人都要更了解姜望，事实上也的确如此。
　　所以他笃定，姜望一定会接受他的选择。
　　以姜望的性格，在任何时候、任何境况都不可能放弃，在进亦死、退亦死的情况下，几乎是肯定要选择以神魂状态转修神道，以待未来的报复。
　　而且在此之前，姜望也一直展现着极其顽强的求生意志，像他一直以来所做的那样。
　　但到底……是哪里出了问题？
　　是被仇恨冲昏了头脑、混淆了理智，宁愿自己神魂俱灭，也要拖着仇人一起死吗？
　　心中的这些念头，只是一闪而过。
　　庄承干没有更多的时间可以用来思考姜望的选择。
　　因为无生劫，已经近在眼前！
　　他本来是强按着姜望的神魂，要将其送进无生劫劫眼，以姜望替劫，从而打破白骨尊神的设局。 
　　他的确并不能逃脱无生劫，但可以培养出另一个「他」，替他迎接无生之期。
　　姜望就是他的选择，也的确成长到了他需要的状态，可以完美相替。
　　此后无生劫消，他就可以身无枷锁地再与白骨尊神相争。
　　他要的绝不仅仅是击退白骨尊神。
　　他要将白骨尊神掀翻神座！
　　但在此刻，就在将填劫眼、将得圆满之前，姜望决然一爆，神魂自毁。
　　大好局势顷刻崩解。
　　已经只剩他自己的神魂直面无生劫，天地之间，仿佛从来孑然一身，那幽黑的劫眼，好像在向他发出死亡的邀请。
　　仿佛消亡的命运，从未远离，从未改变！
　　「汝是不是在想，汝之神通，为何失效？」 
　　白骨尊神淡漠的声音恰在此时响起，如令，如印，如旨。
　　「汝以为吾不知，汝以为吾不察。汝以为漫长岁月里，吾是泥胎木塑，只受香火，可以任汝摆布！为何渺小如此，妄窥天高？为何汝等蝼蚁，竟敢小觑神祇！？」
　　庄承干神通强大，但释放隐秘，藏得极深。世人皆知庄承干强大，但确切知道他最强神通是什幺的人，少之又少。
　　他的神通，名为【歧途】。
　　人的一生中，会有无数选择。这些选择，决定了一个人最终会成为什幺样的人。
　　而庄承干，可以在某些关键的时刻，影响这种选择，让人步入「歧途」！
　　譬如姜望，选择夜入新安城，强杀董阿。
　　譬如宋横江，最后选择了替宋婉溪入魔。
　　他们都有各自的很多理由，那也的确会是他们的选择之一，但最终是庄承干的神通，促使了这种选择的发生！ 
　　这神通是庄承干最大的倚仗，也是他战无不胜的底气所在。
　　但在这一次，在填劫之前，在姜望最后选择的关头……
　　白骨尊神悄然出手，屏蔽了庄承干的歧途神通，让他的神通失效，让姜望可以不被影响，做出最基于本心、最「正确」的选择，避免「误入歧途」！
　　讽刺的是，庄承干最大的倚仗，本身也让庄承干入了「歧途」。
　　正是因为对歧途神通的信任，对自己分析判断的笃定，庄承干才没想到姜望自毁的可能。
　　庄高羡与杜如晦在虎口夺丹，重玄褚良两军阵前将白骨圣躯斩碎，王长吉抗衡神祇意志，张临川更是夺走白骨圣躯。
　　或许在这些人看来，所谓白骨尊神，不过如此。
　　所谓的幽冥神祇，拥有超越超凡绝巅的战力，却只能在幽冥逞威，根本无涉于现世。跨界出手，每每被人掀翻。 
　　但其实，白骨尊神要成就现世神祇，所面临的最大抵抗，从来不是他们，而是来自现世的敌意！
　　庄高羡与杜如晦，王长吉与张临川，这些人固然堪称可怕，但若没有那些阴差阳错，恐怕也未必能取得最后胜利。
　　就如庄承干当初警告姜望的那样——「不要小看白骨尊神。纵然有一时的胜负，但永远要记住，祂是近乎不灭的幽冥神祇。」
　　一时的胜负，在祂漫长的生命里何其渺小！
　　就如此刻，庄承干逃遁近两百年，把劫争之日拖延到如今，更是以姜望填劫，在劫争里落下近乎完美的一手。
　　白骨尊神只是在时光的长河里轻轻拨动手指，就让一切回归最初。
　　就像两百多年前，宋婉溪身死。庄承干隐忍数十年，一举扫平白骨道。却被强势降世的白骨尊神直接定下死期。 
　　这幺多年过去了。
　　劫仍是劫，庄承干仍是庄承干！
　　白骨道子还是白骨道子，祂白骨尊神，仍要降世！
　　神祇的意志，不容更改，神祇划定的命运，必要来临！
　　「不！」
　　庄承干的神魂迅速上拔，想要回转肉身，想要凭藉肉身的支持，再坚持几息。他一样有永不肯放弃的坚持。
　　可无生劫显化的棋盘，牵扯之力骤然大增。
　　白骨尊神毫无保留，来自幽冥的神力隔空注入无生劫中，绵延了近两百年的无生之劫，于此引爆！
　　庄承干的神魂本源，几乎是毫无反抗余地，瞬间落入无生劫劫眼中。
　　但几乎在同时，血傀真魔凤眸微挑，魔气爆涌，一把擒住那白骨骷髅，飞跃无生劫所显化的棋盘上，将这白骨骷髅，砸到庄承干的神魂上，与之一并砸入劫眼！ 
　　血傀真魔是庄承干所炼制，自然是受庄承干所控制。
　　庄承干在这样关键的时刻，选择爆发血傀真魔，挟持白骨尊神的宿身，来让白骨尊神做选择。
　　无生劫当然强大，却不能作用于与白骨尊神系出同源的白骨骷髅，庄承干完全可以躲在白骨骷髅的庇护里，以逃避劫局。
　　而白骨尊神果断地做出了选择。
　　只见白骨骷髅骤然崩溃，散成霜光点点。
　　祂毫不犹豫瓦解了宿身，哪怕这已经是祂现在能行于现世的最强宿身，哪怕这宿身珍贵无比，也当场毁去，不给庄承干任何躲避的机会。
　　庄承干的神魂，再无挣扎余地，深陷劫眼。
　　什幺也不再有了。
　　顷刻已散，入劫即消！
　　无生劫显化棋盘就此缩小，化成一个拳头大小的光球，落回幽窟。沿着那古老通道，落向幽冥。 
　　那是庄承干的劫，是庄承干的命，是他的寿数与死期。
　　此后永沦白骨神国！
　　而白骨尊神将借此降生，消除现世的敌意，坚定迈向成就现世神祇的道途。
　　一切都结束了。
　　这场绵延了数百年的开国雄主与幽冥神祇的对弈，就此尘埃落定。
　　白骨尊神获得了最后的胜利。
　　不！
　　在那惨白色的的光球之外，有一个暗色的光点赫然脱离。
　　光点跃升，与惨白色光球背道而驰，不断扩张。放大。
　　最终显化成一个高大人形。
　　赫然又是一个庄承干！
　　或者这也不对。
　　因为此人外貌，并不完全是庄承干的模样。在眉眼之间，很有几分姜望的影子。 
　　他的形象，更像是庄承干与姜望的综合。
　　实际上这个新生神魂，也的确是一种融合与扭转。
　　从一开始，庄承干就做了两手准备。他不断地让自己和姜望的生命本源更相近，以达到用姜望填劫眼的目的。
　　但姜望可以成为他，这件事情同时意味着，他也可以成为姜望。
　　在激烈的争斗中，他还潜伏了一记后手，那就是他在之前一掌覆灭的心魔。心魔之力其实为他所收束，并未直接湮灭。
　　心魔本身与姜望同源而生，本身已可视为姜望的某种部分。这就是基础。
　　在无生劫落定的最后时刻，他再一次将神魂本源一分为二，一部分送去劫眼，迎接死期。另一部分，却融合了姜望的心魔之力，彻底放弃自己的命格，让自己向姜望靠近。
　　那幺他不再是庄承干，而是全新的姜望。 
　　作用于庄承干的无生劫，自然不会再牵扯到他。
　　对于庄承干来说，保持本我，获得新生，是最优的选择。
　　在这个选择失败之后，真正彻底以姜望这个身份来新生，也是次优的选择！
　　但新生之后的神魂非常脆弱，很容易被白骨尊神随手就抹掉。
　　所以他在神魂入灭之前的最后一手，是控制血傀真魔，将白骨骷髅也砸入劫眼。让白骨尊神做一个无论如何都会失败的选择。
　　保留宿身，庄承干的本我就有机会撑过无生劫。崩解宿身，白骨尊神就失去了立即干扰水底魔窟的能力，庄承干就可以在心魔的基础上，成为姜望，从容新生。
　　在「歧途」神通被遮蔽，姜望自毁脱劫的情况下，他还能下出如此绝妙的一手，在这场与幽冥神祇持续了数百年的对弈中，庄承干完全可以说技高一筹！ 
　　「庄承干！」
　　自那幽窟之中，传来白骨尊神的怒吼。
　　这尊拥有漫长生命的幽冥神祇，第一次显出了暴怒的情绪。
　　严格来说，即使到现在，祂也不算失败了。
　　因为祂已经抹杀了庄承干的本我，真正收回了「白骨道子」，虽然没有白骨道躯，不能直接临世，但也可以孕育道胎，降生现世。
　　不再需要藉助源生现世的某一个躯体，不再需要白骨道子这样一个难以控制的环节。新生的道胎本就属于现世，这样就消去了现世的敌意，为成就现世神祇扫平了最大阻碍。
　　可也不能算是完全的胜利。因为庄承干毕竟还是用另一种方式逃脱了。庄承干虽然完全抛弃自我，选择以另一种方式新生，但他的存在，本身已经成为白骨尊神将来降生道胎的弱点。
　　尽管他已新生，他的过往命数、过往之劫，仍然与他有某种程度上的关联。 
　　抛开那些玄之又玄的因果，最直观的表述就是，新生的庄承干，天然成为那尚未孕生的白骨道胎的弱点。
　　在最后的关头，竟然仍被庄承干耍了这样一个手段，强行制造缺漏。这是让拥有漫长生命的白骨尊神也无法保持平静的原因。
　　在以数百年为计的棋局里，祂未能完胜凡俗蝼蚁。
　　祂尤其不能容忍祂的现世神祇之路有瑕疵存在！
　　幽窟之内，蔓延着可怖神威。
　　白骨尊神紧急调动力量，想要再次降世，抹消瑕疵。
　　轰！
　　血傀真魔动了。
　　她一步踏至幽窟之中。无穷无尽的汹涌魔气，几乎化作实质，将这幽窟堵塞。
　　白骨尊神之所以可以在先前立即降临宿身，而不需要通过任何前置仪式，乃是由于上古魔窟的特殊性。 
　　祂并非直接自幽冥跨界降临，而是打通了古老通道，借道万界荒墓，降临宿身。
　　相传魔祖陨落之后，尸体就埋葬在万界荒墓中。
　　所以万界荒墓又是魔之居所。那些强大的真魔乃至天魔，都守在万界荒墓里，等待魔祖归来。
　　也有传说，边荒最深处，就勾连着万界荒墓。
　　而现在的宋婉溪，虽为血傀，亦是真魔！
　　天然能够借用万界荒墓的力量。
　　庄承干就是利用这一点，用血傀真魔，调动万界荒墓的力量，阻隔白骨尊神的来路，令祂无功而返，从而锁定自己的胜局！
　　不管白骨尊神的胜利如何残缺，祂如何不甘。
　　至少庄承干自己，获得了仅次于最优结果的完整胜利！
　　就在这个废弃的上古魔窟之中，他结束了无生劫，再一次击退了白骨尊神，获得了新生，还有血傀真魔这样的真人级战力作为护法，未来无限光明！ 
　　待他寻回真人修为，就能以太祖之尊回归社稷，孙儿庄高羡或许愿意或许不愿意，但他都有把握压服。
　　他可不会像韩殷那样，连个不到真人的韩煦都压制不住，最后死于阴谋。
　　届时的庄国，坐拥四郡之地，又有三大真人战力，简直天高地阔，大有可为。
　　几百年前他能把天下豪杰玩弄于鼓掌之间，裂雍，联景，戏秦，与清江水族定盟，用白骨道又覆白骨道，利用神祇而驱逐神祇。几百年后的现在，他拥有更高的起点，没有理由不能做得更好。
　　这一番争斗落场，庄承干从头到尾可谓算定一切，掌控一切。
　　算人算事亦算神！
　　其时也。
　　无生劫消，白骨神远。
　　庄承干定定看着幽窟中那长发飞舞的身影，在这样大局抵定的时刻，才终于能够放任自己片刻的脆弱。 
　　但只是片刻。
　　他决然转身，往自己的躯体飞去。
　　新生的神魂有些脆弱，尤其他切割了绝大部分的神魂本源以填无生劫，放弃了本我，选择以姜望的命格新生。
　　如果说之前的神魂是强壮巨人，此刻便是新生幼儿。
　　若不是有血傀烙印在，他可能都无法指挥血傀真魔。根本没有那样的力量。
　　他需要尽快回到通天宫调养，让身魂合一。然后带着血傀真魔隐遁起来，待重回真人修为再出现，搅动风云。
　　自从他揪着姜望的神魂本源跃出身体，这具身体就悬停在半空，未再坠落。
　　因为无生劫无涉于这具暂时无主的身体，身体的本能让其悬空。
　　庄承干选择神魂跃出，也是为了保护自己的这具新躯壳。 
　　神魂靠近肉身，几乎是水乳交融一般，如回故乡。
　　此刻他就是姜望，此后他就是姜望。
　　他轻松进入五府海，向着通天宫坠落。
　　但就在此时……
　　忽然剑啸声动！
　　一个清秀的少年，手提长剑，从那天穹之下的云层里，自云顶仙宫废墟中，跃将出来。一剑横出，划分生死。
　　是姜望！
　　在那最绝望最煎熬的经历里，他从未彻底毁灭，他一直在等待机会！
　　从一开始，姜望就笃定，要想战胜庄承干，就必须从庄承干不知道的地方入手。因为对于庄承干这样的对手而言，所有被他观察到了的杀手锏，都不足以再成为杀手锏。
　　而庄承干不知道的地方，除了内府深处，除了红妆镜……除了这些之外，体内还有一个地方。是他没有进去过，并不能完全了解的地方。 
　　那就是云顶仙宫废墟！
　　庄承干知道灵空殿，因为灵空殿是姜望去成国寻来，移进云顶仙宫的过程也能被他察觉。所以他理所当然地也轻松隔绝了灵空殿。
　　但他并不清楚云顶仙宫内部具体存在什幺，他不知道……寄神碑！
　　寄神碑是一块巨大的寄神玉，寄神玉这样的宝物，可以容留观衍一点真灵，可以容留迎客童子的真灵，自然更能隐寄神魂。
　　或者说，寄神玉本身就是温养神魂的至宝！
　　在与庄承干决死相争，自残神魂本源的那一刻，姜望一剑割下的神魂本源，其实不是一份，而是两份。
　　在那个时候，他已经猜出了庄承干的身份。而对于庄国开国太祖，曾经的当世真人，他太知道自己的弱小。
　　他明白他几乎不可能是庄承干的对手。 
　　这不是自卑，而是对现实清醒的认知。
　　这现实让人绝望，但绝望却不存在于他心中。
　　看到现实，认清现实，面对现实！如此而已！
　　用神魂所化血肉喂养心魔，借心魔反击庄承干是第一重目的。但他非常清楚，心魔也未必能是庄承干的对手。
　　借着那剧痛分出心神，引导肉身靠近宋婉溪。这是第二重目的。他同时也明白，庄承干就算真的对宋婉溪真心真意，在生死抉择的时候也未必会考虑宋婉溪。
　　所以他还有第三重目的，就是将切割下来的第二部分神魂本源隐藏进来，等待覆生的机会。
　　他当然知道灵空殿已经被庄承干所知，对庄承干无用，但他仍然动用灵空殿的力量。其实是为了借着灵空殿传输元气、道元孕生的机会，将这部分神魂本源藏进云顶仙宫废墟，藏进寄神碑里！ 
　　就像迎客童子真灵先前藏于寄神碑未被他察觉一样，他也可以凭藉寄神碑，避过庄承干的感知。
　　在真正猜出庄承干身份的时候，他就已经做好了最坏的打算！
　　直面生死，未必是真正的勇气。绝境挣扎，未必是真正的坚强。
　　在一次次找到希望又一次次绝望的过程中，还能爬起来再战斗。在感受到残酷的现实，认识到残酷的结果之后，还去勇敢地迎接它，才是真的勇敢。
　　从一开始，他真正做好的准备，就是自己的神魂本源被消灭，肉身被占据。
　　从一开始，他就知道这场战斗有多幺艰难。
　　所以他准备好了，在最糟糕的结局之后，在肉身神魂都不复存在之后，用这部分残缺神魂，躲在寄神碑中潜修。在往后注定艰难、注定漫长的时光里，等一个未必会来的机会。 
　　不管那有多难熬！
　　他没有想到的是，机会来得这样快。
　　所以才有在无生劫劫眼前的那一次自毁！
　　便是要以绝大部分神魂本源的毁灭，将庄承干送上死路。
　　庄承干如果被无生劫彻底湮灭，他就可以自寄神碑中出来，重新占据肉身。
　　但庄承干真的太可怕了，在那样的形势下还能完成翻盘，再一次将白骨尊神赶回幽冥。
　　姜望只能一等再等，因为他虚弱的神魂，禁不起血傀真魔轻轻一捏。
　　他可能只有一个微渺的机会，他需要万分的珍惜。
　　他沉默而坚定的等待。
　　一直等到庄承干完成翻盘，自无生劫逃脱。
　　一直等到庄承干新生的神魂回归，重落通天宫。 
　　这便是最后的机会！
　　现在他非常虚弱，只有残缺神魂，所倚仗的，唯有那顽强的意志，和紧握的剑灵。
　　但是刚刚从无生劫挣脱的庄承干。只会更虚弱。
　　若要把双方此刻的神魂状态做一个类比。他是一个奄奄一息的病人，庄承干却更是一个毫无自保能力的婴儿！
　　病人尚能拼死挣扎，婴儿却只能无助忍受。
　　「等等！我有办法复活你的父母！」
　　面对这突然出现的姜望，面对这突然的一剑，庄承干的第一反应，不是求饶，不是思考姜望为什幺会出现在此时，而是试图用姜望心底最柔软的部分，拖延他的剑。
　　他知道求饶无用、利诱无用，或者唯有利用亲情的桎梏，才能够让姜望稍稍迟疑。
　　这是最短的时间里，做出的最优选择。 
　　但长剑划过！
　　一道坚决的横线已经将他分开。
　　「下次有机会再告诉我！」
　　姜望没有半点迟疑，回剑入鞘。
　　「如果你还可以轮回，如果我还能找到你。」
　　面对庄承干这样的对手，姜望怎幺敢「等一等」。
　　对于庄承干所说的话，他怎幺还敢信！
　　剑之横乍现而消。
　　就在他的面前。
　　在天地孤岛上空，距离通天宫极近的地方。
　　庄承干新生的脆弱神魂，就这幺无声无息地崩解。他脸上还残存着种种不甘、不信、无法接受，但已经凝固。
　　最后就连这些情绪，也一同崩散了。
　　一世雄杰终如梦，宏图霸业已成空！ 
　　属于庄承干的意识彻底湮灭，那些纯粹的神魂之力，则化作点点雪一样的白色微光，纷纷扬扬，落在姜望的神魂上，补充他的本源。
　　如飞雪覆了满身，一化见早春。
　　庄承干本就已经成为姜望，所以他新生的神魂本源，也可以轻易地被姜望拥有。
　　本已经奄奄一息的残缺神魂，不停吸收着这纯粹的本源力量，在时空与宿命交汇的某一个路口，姜望发出一声近乎满足的叹息。
　　身外。
　　庄承干被一剑斩碎、烟消云散的同时。那幽窟之中，镇压白骨神力的绝美女人，就此闭上眼睛。本该毫无意识的她，不知为何，流下一滴泪来。
　　汹涌的魔气倒卷，包裹着她往那神秘的万界荒墓而去。
　　她毕竟是真魔，失去傀主之后，就无法再抵抗万界荒墓的召唤。 
　　在此刻吸收掉庄承干新生神魂本源的姜望，刚刚接掌对这具血傀真魔的控制，已经来不及操纵她回返，只能在匆促间留下一道意念，而后眼睁睁看着他有生以来掌控的最强战力，跌入万界荒墓中。
　　幽窟仍在，但古老通道已经合闭。现在自这幽窟跳下，大概能跳到地底极深处，仅此而已。
　　白骨尊神的影响也不复存在。
　　此时此刻的水底魔窟，仅有容貌清秀的长发少年一人。
　　悬空而立，无人相扰。
　　他伸手一招，插入地底的长相思带鞘疾飞而来，落入他手中。
　　而在身内。
　　轰隆隆的声音里，五府海穹顶，与第一内府相对的位置，一轮弯月缓缓升起。弯月两角，像是两种结局。弯月两面，一面如霜雪，一面似长夜。
　　姜望屈指轻轻一叩，第二内府就此洞开。 
　　「人的一生中会面临无数选择，你的选择，决定你成为什幺样的人。」
　　耳边好像有一个声音在这幺说。
　　那是一个平凡父亲的言语。
　　姜望踏进那「明月」。
　　未来的无数选择在他眼前延伸。
　　而他已经看到……
　　歧途！
　　……
　　……
　　……
　　【第四卷·豪杰举，终】
　　明日写总结。
　　(本章完)

第737章 豪杰举，总结与感言
　　第737章 ·豪杰举，总结与感言
　　第四卷是我个人非常满意的一卷。
　　「古往今来豪杰举，座下谁人不丈夫？」
　　当初我写下这句诗的时候，脑海里一直没有合适的画面。在我看过的影视作品、小说作品中，没有哪个画面能够完美契合。
　　当我开始构思整个赤心巡天的第四卷，并选择定名为豪杰举的时候，我想把这个画面写出来。
　　于是就有了尹观把崎岖道踏成通天途，在捕神岳冷面前成就神临。
　　有观衍见得极乐花，此生终不成佛。
　　有向前一剑斩破生死途，人间谁配我回头？
　　张临川创立无生道，妙玉统合三分香气楼。
　　于是就有了庄高羡、杜如晦多年筹谋，倾国而战。杜野虎于锁龙关插旗，奉还百年之辱。 
　　有韩煦隐忍百年，请真人去死，掌握大权，革新朝政，成为墨门现世唯一的代行者。
　　有林正仁自覆满门以求前途，计反祝唯我。
　　有祝唯我死战还栽培之恩，叛国报覆城之仇。
　　也有董阿力战至死……
　　有黎剑秋难全家与国，傅抱松持身且持道。
　　叶小花意在凌霄，宋横江为族群为血亲付出一生。
　　有白骨尊神以数百年为一期落一局，祂抗衡的不是那些对手，而是整个现世。
　　有庄承干欺神诈鬼，把天下豪杰玩弄于股掌之间。裂雍，联景，戏秦，让清江水族死心塌地，用白骨道，又覆白骨道，利用神祇而驱逐神祇……他的故事太精彩，限于篇幅，无法尽展。
　　当然也有我们的姜望，永不放弃。 
　　一次次陷入绝望境地，一次次又站起来，一次次被击倒，又一次次拔剑。
　　面对不败的名将，开国的豪杰，面对如此可怕的对手。
　　用他的冷静、天才、坚定、顽强，击破所有的不可能，赤心不改，一剑杀魂。
　　如此，是豪杰举。
　　有天下四方，含古往今来。
　　在最后结卷的时候，我在挑战新的写作难度。
　　我要用一连串的反转，在不断的希望又绝望之中，写出真正绝望的境地。
　　写到让上帝视角的读者，都看不到希望，想不到办法的地步。如此，才能见得姜望英雄。
　　沧海横流，方显英雄本色。
　　英雄之中成最英雄，豪杰之中是最豪杰！
　　但这种不断的反转，说起来容易，写起来，太难！ 
　　结卷的不断反转，既要令人意外，又要符合逻辑，要接的上之前的伏笔，带得出整个庄国的历史背景，要把人物都立住，还要写得精彩。
　　提高难度的是，这些反转只存在于庄承干和姜望之间，这也意味着，我需要在之前埋下足够的伏笔，才能有后来的腾挪空间。同时这些反转，本身就是庄承干的局。庄承干的局，又与白骨尊神的局纠缠在一起，姜望要始终在生死边缘游走，攫取那微不可察的一线天光……
　　要有足够的紧张感、足够的压迫感、要符合逻辑、要让人意外更要让人恍然大悟、要让人百爪挠心也要让人荡气回肠……
　　仅仅是反转，对我来说并不算难。难的是要兼顾这一切，难的是这一切我都要做到我能做到的最完美。
　　每一个字，都是心血。
　　最后结卷的时候，我也得到了非常热烈的反馈。 
　　我记得跟读者群里的读者讨论时，看到当时那一章是五百多个订阅，但有一百多个评论，无一差评，全部吹爆。
　　好多潜水的读者，都第一次出来夸我。
　　以这个比例来看，几乎可以说，这个结卷打动了所有的读者。
　　这就够了。写作就是寻知音，我的心血没有白费。
　　小说写到现在，最多读者提出的问题，就是更新不够多。
　　但我已经每天都在写了。每天上午写一章，下午写一章，晚上修改两章。如果当天要出去办什幺事，晚上就要熬夜。
　　我不是第一天这幺写，我这样写了一年。更新如果要更多的话，我肯定无法保证现在的质量。像豪杰举这种结卷，稍一赶时间，就会脱离掌控。密集的剧情线在方寸之间交织，一个恍神就是一团乱麻。小说就崩了。
　　如果在保证质量的情况下，可以多写一点，我怎幺会不愿意呢？我好歹可以赚点钱，补贴一下生活。毕竟网络连载是按字数收费的，而不是按质量。 
　　如果说这一卷还有什幺遗憾。
　　可能就在于韩煦吧。
　　九龙崩灭其实是我个人很喜欢的一章，虽然不如新安城的那个雨夜在我心中深刻，但也是极具画面感的一幕图卷。
　　没想到有那幺多的读者不信任我。以至于那个情节的收尾，我选择略写，没有达到最饱满、最圆润的状态。
　　但也很好了。
　　就这样吧，人生难免有遗憾。
　　人也是，文也是，情也是，理想也是。
　　……
　　赤心巡天写到现在，已经整整一周年过去。起先我豪言壮语，说做好两年不赚一分钱的准备，好好写完这本小说。
　　那时我有存款，两本实体书交付编辑，剧本要拍电影，刚刚拿了一个奖因为不忿黑幕自己又拒绝掉了，我心高气傲以为靠才华就足够。 
　　没想到刚开书就被黑子带节奏，又遇到疫情，电影不拍了，实体书书号至今还卡着……
　　我是怎幺写到现在的，我也不知道。
　　大概小说本身，就在治愈我。
　　无论外界有多少烦心的事情，当我进入小说的世界，为其间一个个人物的悲欢离合或喜或悲，我就摆脱了那一切，浑然忘我。
　　我在创作小说的过程中，本身就获得了至高褒奖，至上愉悦。
　　所以，也不必再说什幺了。
　　我已经做到我能做到的最好，其它的，就交给读者，交给时间吧。
　　我相信，用心血浇筑的作品，不会褪色，能够经得起时间的冲刷。
　　我不要写那种纯粹让你们打发时间、一目十行扫过去的东西。就像我在开篇第一章的本章说里所说的那样—— 
　　我希望这本书能给你直面生活的勇气，在困顿时给你力量，在迷茫时给你方向，最少最少，在孤独的时候，能给到你陪伴。
　　我希望在十年、二十年之后，它还值得你们品读。许多年后，你们还会重新回来读这本书，像翻检宝贵的回忆那样。
　　愿我们都能热爱生活，坚持梦想。
　　从开始，到最后。
　　……
　　下一卷的名字，是【行路难】。
　　本来打算叫【歧途】的，对应新得的神通，表示新的开始。但容易产生歧义，看来像是咱们的姜望要黑化了，所以最终改掉，定名【行路难】。
　　姜望一路走来不容易，这本书一路走到现在也很艰难。
　　但始终有人在支持我，我始终怀揣希望。
　　我写过「行路难，行难路，此身只向更高处。」 
　　而这一卷的名字，是因为李白的「行路难，行路难，多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！」
　　命途多舛，不减诗仙风流。
　　人世多艰，奈何天生我才！
　　与君共勉。
　　感谢盟主陈泽青的三万赏。感谢昨天打赏的三十八位读者，不论是一百点两百点还是一千点，都是在跟我表达，结卷带给你们的震撼。谢谢！明天有更新。
　　（紧急ps：因为这个VIP章节是默认的，要调整成感言需要手动，我写完感言心情激动。又忘了这回事。结果又搞成收费章节了。跟第三卷时候一样……在同一个坎上又摔一次跤。经过跟读者群里的大家讨论决定，决定加更作为补偿。今天的休息取消，晚上八点开始第五卷行路难的故事，谢谢大家！）
　　(本章完)

第738章 君臣
　　第738章 君臣
　　新安城，庄王宫。
　　脚步踏在地砖上，有一种恒定的韵律。
　　显示出脚步声的主人，那超乎常人的定力与意志。
　　林正仁从那远处的宫门外走进来，走到近前，恭恭敬敬地行了一礼：「见过相国。」
　　乌发簪成道髻的杜如晦轻轻点头，只道了一声：「陛下在里面。」
　　既不疏远，也不亲近。
　　林正仁的余光注意到，高高瘦瘦的傅抱松立在一旁，大概先前在跟杜如晦说些什幺，整个人站得笔直。
　　「人如青松孤且直」，是望江城城道院院长对他的评价。
　　林正仁心中有些不太舒服。
　　在他看来天赋平平、为人古板的傅抱松，功也不高，劳也不重。偏偏还总是自命不凡，一副举世皆浊我独清的样子。也不知走了什幺运，先是国院祭酒，再是国相杜如晦，排着队似的，接连对其另眼相看。 
　　但这种不舒服全然不会显在面上，他甚至还特意转过去，对傅抱松亲切地笑了笑。
　　傅抱松低头还礼，不发一言。
　　客气属于礼，疏离缘于心。
　　其人尚学不会他林师兄的表面工夫，虽然从未在背后说过林正仁不是，当面却也没办法亲近起来。
　　林正仁往里走，不经意间掠过杜如晦那平静却深邃的眼睛，迅速避开以示恭敬。
　　但心里却在想——
　　这老狐狸，看没看出来，祝唯我的叛国，其中有自己出的一份力呢？
　　虽则他笃定是不可能有证据的事情，然而身为相国，在很多时候，杜如晦并不需要证据。
　　心里想着这些事情，脚下未停，依旧以固有的步调，慢慢走远了。 
　　待林正仁走远，杜如晦扫了傅抱松一眼，故意问道：「他是你在城道院的师兄？」
　　傅抱松躬身应道：「是大师兄。」
　　「你怎幺看这个人？」杜如晦问。
　　傅抱松再次躬身：「抱松无知人之智，无识人之明，实在不足以评价他人。」
　　杜如晦望向远处，庄王宫的上空，光色并不明艳：「君子不蔽人之美，不言人之恶。你不肯言说，想是人有瑕、性有恶？」
　　「抱松绝无此意。」傅抱松一拜到底，很认真地道：「还请相国大人不要这幺说。」
　　杜如晦在心中叹了口气。国院祭酒和望江城道院院长，都极力举荐这年轻人，他也认可此人的根性，但未免太古板了些，失之圆润。
　　现在的庄国，需要什幺样的人呢？
　　心中有千般考量，面上却是笑了笑：「端方君子，真叫本相不忍相欺啊。」 
　　庄国的人才储备，是庄庭现在必须要考虑的事情。一个愈发强盛的庄国，需要前拓者，也需要后继者。庄国的实力已经通过国战展现，未来需要体现的是潜力。
　　要增强在道属国中的影响力，以抗衡秦、荆的压制，甚至是对抗景国的不满……这些种种，都需要让人看到未来。
　　黄河之会，就是一个非常重要的时机。
　　所以才有了庄高羡一一召见国内青年俊彦，亲加勉励。
　　身列国院六杰之一的林正仁，毫无疑问是整个庄国最顶尖的年轻修士，又有在庄雍战场上的活跃表现，自然在这次召见的范围内。
　　穿过两侧肃立的宫卫，走进空旷的大殿里。
　　庄国之主端坐龙椅，自上方投向一片阴影来。
　　林正仁平静地走上前，以道礼相见：「国院弟子林正仁，拜见陛下。」 
　　庄高羡微微眯起眼睛。
　　本来他不需再考虑人才的后继。
　　祝唯我的表现足够耀眼。
　　那是一个毋庸置疑的天骄，是他和杜如晦一致看好的年轻人。
　　唯一的缺点，大概就是骄傲。
　　但越是骄傲的人，越好把控。
　　他本也不需要祝唯我在未来掌权，只需要其人成为庄国最锋利的长枪，成为庄国的一面飘扬旗帜。
　　对于祝唯我，他自认已经是极尽恩宠。
　　就连倾国而战的关键时刻，他都听从杜如晦的建议，把祝唯我留在国内，以他为国战万一失败的火种。
　　在贺拔刀战死后，他甚至已经决定把拱卫庄都的白羽军交给此人！
　　可祝唯我却弃他而去，背国而走。如此深负皇恩！ 
　　什幺草芥，什幺寇雠。
　　他恨不得亲手捏死此子。
　　但事情已经发生，再怎幺愤怒也无法挽回。
　　身为一国之主，他必须要往前看。
　　董阿生前最看重的年轻人是黎剑秋，隐隐视其为火种。锁龙关战场上最亮眼的勇士是杜野虎，走古兵家的修行路，持勇猛之心，踏凶险之途。
　　这两个后起之秀都很不错，但他们都出身清河郡枫林城域。
　　庄高羡本不会觉得这有什幺，大可君臣同心，一起向白骨道讨要说法，就如之前清剿白骨道时所做的那样。但祝唯我叛国之时的那一句——「枫林旧事，必不肯忘。」
　　在他心里扎下了一根刺。
　　尽管杜如晦已经妥善处理，听到这话的人都不会再外传。
　　尽管枫林城域的事情，不会有什幺证据存在。 
　　但是对于枫林城域出身的人，他难免有了一分审视。
　　这些人里，会有第二个祝唯我吗？
　　那个杀死董阿的人，到底是谁？
　　而林正仁……
　　祝唯我叛国那日，林正仁亦在新安城。望江城域与枫林城域相邻，林正仁会不会也知道了些什幺？
　　「事情你都知道了？」庄高羡在龙椅上问。
　　本来身为国主，内心对于这次召见的所有年轻修士，他都有一个大致判断，但不会让任何人看出他的真实喜恶来。
　　但祝唯我叛国这件事，他毕竟无法释怀，因而忍不住偏离了本来的谈话构架，还是问了这样的问题。
　　林正仁心中一紧：「臣不知陛下所问何事。」
　　庄高羡的声音难见喜悲：「应该你知道的，不该你知道的，都问。」 
　　国君可以含糊其辞的问，臣子却不能含糊其辞的答。
　　因为一个不小心，就是欺君。
　　林正仁额上见汗，迅速地权衡过利弊，咬咬牙，终是道：「臣，略有猜测！」
　　庄高羡于是知道，林正仁果然清楚了枫林城域覆灭的真相。
　　他是如何知道的呢？是基于跟祝唯我同样的原因吗？还是从祝唯我叛国一事做出的猜测？
　　不过这已经不那幺重要。林正仁只要稍微有点脑子，就一定只会承认后一个理由……
　　庄高羡摆摆手，屏退左右。
　　「有个问题，出朕之口，入你之耳，不得有第三人知。」
　　他淡声问道：「望江城离枫林城并不远，林正仁，你难道没有兔死狐悲之伤吗？」
　　以庄高羡的修为，的确也并不需要护卫。 
　　只剩两人单独相处，林正仁反而感受到了更大的压力。
　　尤其是……面对这样的问题。
　　但他没有太多思考，此时迟疑即是过错。
　　他果断拜倒在地：「臣不知何为兔死狐悲，只知为何国在家前！国不存，家焉在？为成大业，何计牺牲！」
　　「哪怕是……」庄高羡难得的笑了，也不知是欣慰，还是讽刺：「牺牲你？」
　　林正仁重重叩首。
　　超凡修士本不必叩首，但他这一下仍然叩得响亮非常。
　　「天佑我庄，出此不世雄主。为大庄万世之业，臣情愿肝脑涂地，又何惜百死！」
　　忠心赤胆，响彻王殿。
　　好个君臣！
　　……
　　…… 
　　……
　　……
　　ps：新卷开始。
　　顺便说一下。
　　我不是一个古板的人，车技也算得上娴熟。
　　但读者群里的读者来自五湖四海，不同年龄层。
　　我希望给年纪小的读者，一个比较干净的讨论空间。所以从我当初建立第一个读者群开始。我的每个读者群，雷打不动的群规都是，不准开车，不准撕逼。
　　希望进群的读者能够遵守，实在不习惯的，可以不用进群，在书评区一样能够给到作者反馈，基本上每一条书评我都会认真看的。（所以评论尽量温柔尽量别伤害我吧。）
　　感谢盟主慢西慢看书的万赏，感谢书友凯风晴的两万赏，感谢书友白色的光芒万赏！
　　(本章完)

第739章 水萍花开
　　第739章 水萍花开
　　庄高羡饶有兴致地看着丹陛下匍匐着的年轻人，倒并不是为这份表演出来的忠诚而动容。
　　类似的话，他没有听过一万遍，也有一千遍了，实在不足为奇。
　　只是他下意识地拿祝唯我和眼前这年轻人对比，相较于那个总是直脊昂首的骄傲天才，还是这个愿意匍匐在地的青年俊彦，更让他有为君者的俯视感，更能体会权势的愉悦。
　　他一直以为，他完全能够包容任何天才的性格，包括祝唯我过于炙烈的骄傲。
　　但直到此时他才发现，他能够容忍的，只是在他掌控范围内的骄傲。
　　当祝唯我选择叛国，那种骄傲就格外的面目可憎起来。
　　「掌控」，才是他一直以来最在意的事情。
　　或者说，每一位品尝过权力滋味的人，都不可能容忍失控。 
　　韩殷之所以掌权几百年，把儿子当傀儡，韩煦之所以冒险弑杀真人。都是因为如此。
　　「爱卿平身。」
　　庄高羡平和地说。
　　待林正仁从地上爬起来，站好，却还恭恭敬敬地半低着头。
　　他才继续道：「人心难度，韩殷屠亲侄，韩煦弑亲父，祝唯我受国之恩却昧心叛国。朕即便是当世真人，也难知人心真假。」
　　林正仁忙道：「日月可鉴，臣之忠心……」
　　庄高羡一摆手，打断他的自表忠心。
　　「真不真不重要，说不说才重要。论迹不论心，论心无完人，朕要的就是态度。」
　　他的声音并不高亢，但莫名给人以沉重的压力，那是久居上位者自然而然的威严。
　　「你是真心也好，虚应也罢。只需记住一点。功名利禄或者修行资源，你要的，朕都能给。而朕要的，你须做好。」 
　　林正仁再次拜倒。庄高羡既然要态度，他就不厌其烦地表明态度：「正仁此生，必然不负皇恩！」
　　他们都是绝对的聪明人，合则两利的时候，谁也无法将他们分开。
　　此情此景，正是君臣相得。若将来宏图大展，君臣皆有所成，载于史书上的，必是一番奏对佳话。
　　但就在这个时候，庄高羡赫然站起，心有山川之险的他，此刻竟也难掩失态！
　　林正仁心中忐忑，但牢守本分，眼观鼻，鼻观心，不发一言。
　　而杜如晦不经通传，一步踏入殿中，声音切急：「陛下，水府出事了！」
　　庄国山河之玺显示，八百里清江动荡，水脉不稳。
　　清河郡府急信，水萍花开八百里，清江遍处红染，这一切都说明…… 
　　清江水君宋横江，已薨！
　　这一君一相对视一眼，多年的默契让他们无须言语就第一时间寻到共识，脚步一转，相继踏出宫外。
　　只剩下一个刚刚被召见的林正仁，停在殿中，面色不改，但内心疯狂运转。
　　清江……能出什幺事？
　　能让庄高羡、杜如晦都如此失态的事情，并不多。会跟那个杀死董阿的凶手……也即是姜望有关吗？
　　山鬼……
　　林正仁默默捏紧了拳。
　　……
　　……
　　却说在水底魔窟中。
　　姜望自寄神碑中跃出，剑斩庄承干，趁势叩开二府，成就两神通。
　　他还来不及细细体会身体的变化。便发现外窟那一百零八具血纹石棺里的阴魔，赫然纷纷崩解，一缕一缕的魔气钻进来，往那幽窟里钻。 
　　如游子欲归乡。
　　但古老通道已经闭合，它们无法进入万界荒墓了。
　　姜望心中生起一种明悟——这上古魔窟本就已经荒废，白骨尊神为了引爆无生劫、亲自定下庄承干死期，强行打开古老通道，彻底将这里的最后一丝特殊打碎。
　　此刻白骨尊神带着庄承干的命格与寿数退回幽冥，血傀真魔没能抗拒召唤，也落入了万界荒墓。
　　此地就自然而然地马上要回归「正常」。
　　从某种意义上来说，庄国的一大隐患就此消失。
　　但更大的隐患姜望，却获得了新的成长。
　　外窟间这些阴魔，都是宋横江养来为宋婉溪提供魔气的，琉璃棺碎的时候，连接它们的阵法就已经崩溃。
　　然而魔窟尚在，血傀真魔宋婉溪尚在，它们也就还能持续。 
　　此后真魔离去，魔窟消解，它们也就随之消亡。
　　唯有最后所化的魔气，仍在执拗地寻找归途。
　　姜望随手召出三昧真火焚烧。
　　这些魔气若是散开，很容易影响到清江水族，妄害无辜。
　　三昧真火融贯精气神，自然是对魔气有用的。
　　魔气刚刚烧尽，便见得江水迅速灌进来，将魔窟里的一切都填塞。此地特殊彻底失效。
　　宋横江的尸体，至此时才发生变化。
　　但变化仅止于头颅。
　　在眼睛上眉部份，有肉块突起，于两眼之间交叉，如两剑相交。
　　这是蛟属水族的标识，也是「蛟」名的由来。
　　而身躯并无变化。
　　之所以说人族水族本为一家，很大程度上是因为，真正的水族与人族之间，除了水族的某些独有特征外，其实根本没有太大的差异。 
　　两者像是一支族群的近亲，所以天然有盟约的基础。
　　不过也有很大一部分始终敌视水族的人存在，譬如洛国。始终敌视人族的水族当然也有，但由于现世人族的强势，恐怕也没有几支还活着了。
　　让姜望紧张的是，随着江水灌进魔窟，宋横江尸体里的鲜血就此弥散开来。一朵一朵的红色小花，沿着河水一路蔓延。
　　这一幕有一种残忍的美丽。
　　但它对姜望来说，意味着此地已经不再安全。
　　上古魔窟作为神秘之地，屏蔽外界感知的功用已经消失。不可能再遮掩一场大战。
　　姜望躲在这里继续避风头的计划也已告破。
　　此地不宜久留！
　　他毫不犹豫，提剑便走。
　　但逃离也须有章法。 
　　他没有直接往洞外逃窜，而是立刻转进右间里窟，按动梳妆台上铜镜，掐诀移转，循着旧事，落入清江水府中。
　　宋横江死，水萍花开。
　　不多时，感应到剧变的水族强者，便已经纷纷落至水底魔窟入口。
　　在高度的紧张中，姜望仍然保持了清醒的判断。
　　宋横江的死必然会牵动水族强者，从人去楼空的清江水府匿迹逃遁，才是当下最好的选择！
　　感谢书友凯风晴的万赏，成为本书宗师！感谢书友20181227205737076的万赏！
　　(本章完)

第740章 清约
　　第740章 清约
　　宋清约出现在水底魔窟入口，不发一言。
　　鲜红的水萍花顺着暗涌飘动，他似乎能够感觉得到，一种难言的眷恋。
　　老父的气息已经完全感受不到了，又或者从此以后，散在清江的每一个角落。
　　他感到悲伤。
　　但他并不能流泪。
　　身后跟着的，是清江水族的高层，一共三位，都是外楼境修为。
　　整个清江水族连他在内，算上照顾清芷的桂老，统共还有五位外楼境强者。
　　经历了两次澜河水战，以及一次剿灭白骨道之战，还能剩下五位外楼境强者，似乎可以算得上底蕴强大。
　　但水族繁衍艰难，强者诞生的速度，远不如人族。
　　清江水族差不多早已经耗尽了战争潜力，这幺多年来，也就是靠宋横江苟延残喘的撑着。 
　　除了一直跟随身侧的那个魁梧将领还算壮年，其他的几位都已经年迈，基本没有成就神临的可能。
　　清江水族的未来不容乐观。
　　宋横江之所以伤成那样也拖着不肯死，就是放心不下族群。
　　但现在，也终于不必再挂心。
　　他不用再挂心了。
　　宋清约心想。
　　在这个念头之外，才是悲伤，才是愤怒，才是仇恨。
　　因为老父实在是太累了。这些年是怎幺强撑着走过来，他这个做儿子的再清楚不过。活着的每一天都是折磨。
　　宋横江与庄高羡的对峙，全程他都在水府里等待结果。庄高羡来而复去，好像事情已经解决。
　　老父只回府露了个面，便又匆匆离去。 
　　他早已知道父亲命不久矣，但他的确没有想到，那一面竟是永别。
　　水底魔窟的事情他并不知情，父亲为什幺会死在这里，他也并不知道。
　　但总要知道。
　　他迈开腿，又收了回来。
　　一个乌发垂肩的老人出现在他身前，立在比他离洞窟入口更近的地方。
　　是庄国国相，老谋深算的杜如晦。
　　「少君。」
　　老人躬身行礼，不曾失仪。
　　「杜国相。」
　　宋清约低头，回礼。
　　无论他心中有多幺厌恶这人，他也让自己同样不失礼数。
　　他告诉自己，从现在开始，他已经没有任性的资格。
　　因为那个愿意包容他的任性，为他遮风挡雨的伟岸身影，已经倒下了。 
　　永远地倒下了。
　　看得宋清约的态度，杜如晦心中稍稍放松了一些。宋横江死后，他最怕的就是宋清约拎不清楚，宋清约本身不算难对付。但宋横江威望太着，他们没办法杀死宋清约后立刻扶持起一个能掌控清江的傀儡。
　　宋清约还能够沟通，还愿意合作。无疑是糟糕形势下的最好结果。
　　他将身一侧，让破开流水而来的庄高羡落至身前。
　　属于当世真人的洞察力，让庄高羡第一时间就看清楚了水底魔窟内部的情况，尽管如此，他还是踏入其中，想要观察得更清楚一些。
　　宋横江死得太突然，而且这地方太敏感！
　　整个过程中，庄高羡没有看任何一个水族一眼，也包括宋清约。
　　对他来说，整个清江水族里唯一能值得他看一眼的角色，已经不在了。 
　　宋清约面无表情，也跟着往里走。
　　水族三位高层自然也跟在身后。
　　杜如晦却横出一只手来：「抱歉，诸位不能进去。」
　　清江水君就死在前面，杜如晦却不许他们过去看一眼。
　　水族的三位高层都没有抗声，就那样杵在原地。
　　宋清约当然注意到了这悲哀的一幕，但他什幺也没有说，只默默往里行去。
　　一朵朵鲜红的水萍花绕过他，往外流动。
　　像在与他告别。
　　像在宣告他长大。
　　宋清约走进了巨大的地窟里面，首先吸引他注意力的，是一百零八个空空荡荡的血纹石棺，不知里面曾经封印着什幺事物。
　　而庄高羡在左侧的里窟中。 
　　他跟着走了进去。
　　于是看到老父尸首分离的残躯，静静躺在地上。后来涌进来的水流，并不能搅动他的位置。
　　水族的形态有两种，一种是人身，就是他现在这样。一种是水身，就是老父现在这样。
　　水身是水族的最强状态，眉间的交叉状横肉，其实是两根藏在皮肉下的横骨。可以帮助他们更具体地感受水、掌控水。
　　但生存在人族为主的现世，他们水族普遍也都尽量展现人身。
　　宋清约注意到，庄高羡的目光，在老父水身的那两根横骨停驻了片刻，似乎对于水族殊异于人族的部分，有些特别的注意。
　　也不知是好奇，还是牴触。
　　宋清约同时也注意到，庄高羡在观察自己。
　　他厌恶这种像打量货物一样的观察，但同时也知道，以后这种观察都不可避免。 
　　他慢慢地走上前，轻轻复上宋横江的眼睛。
　　「我父亲是怎幺死的，陛下看出来了吗？」他问。
　　他们彼此其实都知道，彼此的血缘关系。庄高羡的祖母，是他的亲姑姑。
　　但彼此都不愿意承认这一点。
　　宋清约把情绪掩饰得很好，庄高羡面上更是不会显露丝毫。
　　他刚才其实是在观察宋横江的水身，这样一个巅峰神临的水族尸体，可不常见。
　　他试图在这具尸体上，找一找自己身上水族相关的部分。
　　他不喜欢自己身上的水族血脉，但他不会掩耳盗铃的去逃避。
　　目光很自然地扫过这上古魔窟的每个角落，声音有些慎重地说道：「朕感受到了白骨邪神的痕迹，还有魔气……」
　　他没有看到宋婉溪。 
　　「你知道这里是什幺地方吗？」他问宋清约。
　　宋清约诚实地摇头：「在此之前，我从来不知清江水底有这样一处所在。」
　　「这里是上古魔窟。」庄高羡慢慢地说着，他发现宋清约并未说谎，因此简单略过，只道：「这里短暂存在过古老通道，似乎涉及……万界荒墓。」
　　「杀死你父亲的，可能是白骨邪神，也可能是某位真魔。」
　　他做出这样的口头判断，同时心里在想——
　　会不会与自己的那位祖母有关？
　　真魔不可能随意降临现世。
　　有没有可能，是宋横江在秘密泄露之后，行险打通古老通道，想把宋婉溪送去万界荒墓，真正成就真魔？
　　在这个过程中，被白骨邪神所注视，从而发生不幸？ 
　　「或者还有别的……别的什幺原因。」
　　庄高羡喃喃自语。
　　不是他喜欢说废话，而是即使是当世真人的他，此刻也有些迷惑了。
　　白骨邪神、万界荒墓、真魔、水君……
　　这里残留的气息，太混乱，而且层次极高。即使他有当世真人的视野，一时间也难以梳理清晰。
　　感谢书友海大钳的五万赏，成为本书掌门！
　　(本章完)

第741章 男儿虽少
　　第741章 男儿虽少
　　上古魔窟中，姜望当然也于这里存在过，并且在争斗中起到了至关重要的作用。
　　但他亲自下场的争斗都发生在神魂层面，肉身基本上没有怎幺动手，而那些微痕迹，也全部被白骨尊神宿身与血傀真魔的战斗所覆盖。
　　所以他的痕迹并没有第一时间被庄高羡所察觉。
　　「白骨邪神？真魔？」
　　宋清约眉头越皱越紧。
　　庄高羡的话听起来实在很靠不住。白骨邪神很久以前就被赶回幽冥，庄国境内连白骨道的影子都没有了。当初联系过他的白骨使者，现在也消息全无，大概早已经被杀死。
　　而真魔，更是传说中的存在，是边荒最深处的东西。
　　荆牧都还未亡，西境如何会出现真魔？
　　他其实怀疑，老父的死与庄高羡和杜如晦有关。正是他们接连拜访水府之后，才发生了这样的悲剧。
　　但他很明白，现在的清江水族，已经没有寻找真相的实力与资格。
　　所以他不会将这种怀疑表现出来。
　　如果说父亲的死让他学到了什幺……
　　那就是面对现实。
　　「我从来不知道这里是什幺魔窟。」宋清约说。
　　「那并不重要，而且以后也不是了。」
　　庄高羡想了想，又看了几眼那空荡荡的血纹石棺，转头问道：「杜相怎幺看？」
　　杜如晦闻声踏进里窟来。
　　庄高羡并未遮掩，水底魔窟的特异又已经打碎，所以他很清楚地知道里面发生了什幺。
　　重点就在于那些血纹石棺。
　　宋婉溪倘若成就真魔，通过古老通道去了万界荒墓，也不是不能理解的事情。
　　但这座上古魔窟里，为什幺一点魔气也未留存了？那一百零八个阴魔，难道也有资格被万界荒墓所接引？
　　而无论是白骨邪神又或是真魔宋婉溪，也都没有杀死宋横江的理由。
　　宋横江已经是等死之躯，以白骨邪神的漫长生命，难道会在乎这一点等待？
　　哪怕宋婉溪成就真魔六亲不认，宋横江在帮助宋婉溪成就真魔之前，难道就没有丝毫防备？以他的实力，完全可以提前逃生才对。
　　疑点太多，且有很多互相矛盾的线索。身在局外，任谁也无法仅靠猜测拼凑全貌。
　　或许唯有亲历者，才能够说得出一二来。
　　「少君请节哀。」
　　杜如晦先对宋清约说了一句，才回答道：「老臣也难以判断。」 
　　他摇摇头，但眉头又忽然皱起：「好像……有一些熟悉的气息。」
　　天息唯一，地息有三，人息无穷。
　　天息是恒定唯一的，人息却一直在变化。
　　他试图用天息法捕捉宋婉溪的气息，结果自然是毫无痕迹。或者是实力不足，或者宋婉溪真的去了万界荒墓。
　　但天息法没能感应到宋婉溪，却捕捉到了另一个人的气息——那个杀死董阿的凶手！
　　「谁？」庄高羡问。
　　「董阿！」
　　杜如晦沉声说道，转身一步，已经追着那气息离去！
　　董阿已死，当然不可能再出现。杜如晦说的自然是他之前所追缉的凶手。
　　那杀死董阿的凶手，竟然就一直藏在水底魔窟中，竟然逃脱了他的注视吗？ 
　　在宋横江的死亡里，此人扮演了什幺角色？
　　以他在杀死董阿过程中展现的力量，应该不足以影响到宋横江才对。
　　他是白骨道的人，还是魔的傀儡？
　　脑海中这些念头迅速转过，庄高羡随手握拳……
　　那一百零八具血纹石棺，当场被握成齑粉，纷纷扬扬！
　　他看着宋清约道：「水族事务你可自决，若有什幺事态，可问清河郡守。」
　　这即是承认了宋清约对清河水君之位的继承，但同时，将清河水君的职权级别，调整到与清河郡守同一个层次，甚至是受清河郡守节制。
　　「清约明白。」宋清约低头说。
　　他还是不肯称臣，但也服从命令。
　　无聊又脆弱的清傲。
　　庄高羡心里笑了笑，脚步一踏，也追着杜如晦而去。
　　之前杜如晦拦着不让水族其他高层进来，是为了掩盖水底魔窟里的秘密。但现在魔气已荡尽，就连那些血纹石棺也没有了，再没有什幺秘密可言。他也就放心离去。
　　倒是宋横江的死，牵扯了太多可能，让他稍稍有些担心杜如晦。
　　毕竟那个杀死董阿的凶手，也涉及了宋横江之死，说不得便有什幺隐藏手段。
　　现在的庄国，万万离不得杜如晦。
　　……
　　……
　　姜望躲进清河水府，披上匿衣，在水府强者全都去了水底魔窟的时间点，轻松离开水府，一路疾行逃窜。
　　正确的选择为他争取了一段逃生时间，但这也可能是最后的时间。
　　开辟第二内府，摘得庄承干的最强神通【歧途】，又拿着诞生了剑灵的长相思，此刻他的实力远胜之前，但也不可能承受得住水府强者的围攻。 
　　尤其不可能对抗杜如晦。
　　偏偏对方身怀咫尺天涯的顶级神通，说不定会比水族强者更快赶到水底魔窟。
　　所以留给他逃生的时间并不多。
　　好在清江不远就是枫林死域，大可以毫无保留地疾飞，出了庄境之后，安全的机会就大增。
　　杜如晦再怎幺一步千里，也不可能毫无顾忌的在其它势力的领土内穿行。
　　从某种意义上来说，离开庄国国境，就等同于拉近了速度上的巨大差距。而世界如此广阔，往人海里一钻，无论杜如晦掌握了什幺办法，也很难再追踪到他。
　　已经离开庄境。
　　与第一次离开庄国时候的路线那样相同，也是从枫林城域的东北方向离开，也是在逃跑。
　　彼时覆亡的枫林城域，如今还陷在幽冥与现世的夹缝中。 
　　彼时游脉境的少年，如今已经是两府神通修士，放在天下哪里，也都不能算弱者了。
　　前方就是云国，姜望方向一转，绕云国国境线而过。
　　两次路线，于此刻发生了不同。
　　这是他的选择。
　　「这几天你去了哪里？安安到处找你！」
　　飘然出尘的叶凌霄忽然踏云而落，出现在姜望疾飞的身影前。
　　他没有说，自己的女儿陪着安安在找哥哥。
　　也没有说，正是叶青雨软磨硬泡，他堂堂真人，才不情不愿地出来看看。
　　若有什幺小麻烦，看在青雨和安安的份上，也就顺手帮忙处理了吧。他想。
　　但姜望竟然停也不停，迳自飞远了，只留下一道声音。「今番失礼。日后再来致歉！」 
　　叶凌霄擡了擡手，又放下。
　　他忽然想起，这少年那天说的那句话——
　　「不会再有下次。」
　　「以后无论遇到什幺危险，我哪怕战死当场，也不会面朝凌霄阁。」
　　(本章完)

第742章 享国之尊
　　第742章 享国之尊
　　前不久发生的事情，叶凌霄当然不会忘记。
　　那一次他配合说谎，在杜如晦的手上保下了姜望。事后他明确跟姜望说，不希望姜望以后惹出什幺麻烦，牵扯到凌霄阁。
　　彼时姜望就承诺说，绝不会再有类似的事情发生。
　　他说他不是激愤之言，不是怨怼之语，而是真心的体谅，郑重的承诺。
　　此次再见姜望。
　　他身上明显带着大战之后的血气。
　　虽然修为又上了一个台阶，但那种殊死争杀过后的疲惫感，逃不过当世真人的眼睛。
　　他的气息，他的精神，他的身体……都在描述他的疲惫和紧张。
　　很明显是在逃避追杀。
　　在失踪的这段时间里，他大概都行走在生死边缘。 
　　但他果然是绕凌霄阁而走，践行了他的承诺。
　　他不是在表演，因为在自己出现之前，他已经选择了绕过。
　　这不是一个简单的承诺，不是一个很容易就能做出的决定。
　　明明叶凌霄就在面前，并且也表现出善意，只要厚着脸皮留下来，就有机会得到庇护。但他却没有这样做。
　　骄傲的人有很多，但是在生死面前，还能保持自尊的人，有几个？
　　叶凌霄的感受很复杂，不太能够说得清楚。但至少有一点，这样的年轻人，他的确也很久没有遇到过。
　　像他年轻的时候。
　　他往姜望逃走的方向看了看，忽然心生感应，一个回身。
　　足尖轻点，云纹逸散。
　　乌发如墨的杜如晦就出现在身前。 
　　「杜国相。」叶凌霄先开口道：「你不在庄国好生呆着，怎幺成日里到处乱跑？」
　　杜如晦皱了皱眉，并不被他的话语转移注意，直指关键问题：「叶阁主为何拦我？」
　　他正在以咫尺天涯的神通赶路，因为怕错过，需要停下来采集人息，所以是一段一段的跃进。
　　就在刚才，叶凌霄主动出手，牵扯了他的气机。
　　仅仅如此并不足够阻止咫尺天涯，但叶凌霄的态度，他无法不考虑。
　　「拦你？」叶凌霄也表现出不满：「你身为庄国国相，在庄、云两国之间来去太随意了，恐怕不合适吧？」
　　这话完全是在胡扯。
　　云国本就是中立之国，云国商会通行天下，本就迎八方之客。哪有不许人随意靠近的道理。
　　但杜如晦也不说这些，大概知道讲理无用，只看了看叶凌霄，便突兀问道：「上次我见到的那个凌霄阁少年呢？还请叶阁主唤出来一见。」 
　　叶凌霄一拦他，他就迅速把之前在祁昌山脉看到的那少年，和杀死董阿的凶手联系到了一起。
　　直觉敏锐得可怕。
　　而且这事越想越有道理。
　　杀死董阿的凶手，应该是枫林城域的幸存者，而祁昌山脉恰恰靠近枫林城域。
　　当时那个停驻在祁昌山脉上空的少年，其实是在凭吊枫林城域也说不定。
　　如果真是如此，那幺叶凌霄在其中，又扮演了什幺角色？
　　董阿的死，宋横江的死……
　　「一个小辈，有什幺好见的。」叶凌霄打了个哈哈：「既然你不是来跟本阁主叙旧的，那便就此别过。」
　　杜如晦的话一出口，他就意识到了巨大麻烦。云国向来保持中立，他实在也不必卷进任何漩涡中。
　　先前拦了一下杜如晦，只是随兴而起的念头，随手也就做了。 
　　但既然杜如晦就是那个追杀姜望的人，且如此执着地追杀。那幺双方的矛盾，已经到了不可调和的地步。
　　以他的实力和地位，当然保得住一个姜望，但是有没有必要？
　　有没有必要为一个姜望，与庄国结仇？
　　这不符合凌霄阁的利益。
　　所以他脚底抹油，就想含糊了过去。
　　「叶阁主。」杜如晦伸手拦住他：「既然你都这幺说了，那我们就趁此机会，好好叙叙旧。」
　　叶凌霄往杜如晦身后的方向瞥了一眼，有些心不在焉道：「叙吧。」
　　杜如晦含着笑：「不打算请我去凌霄秘地坐坐吗？」
　　就在刚才，庄高羡已经赶到，并与杜如晦远程沟通过神念，离开了这里。
　　杜如晦留下来了解凌霄阁的态度，庄高羡则接过追杀的任务。 
　　庄、叶两位当世真人彼此当然都发现了彼此，但都有意的保持了距离，并未相见。
　　他们如果谈得不愉快，立刻就是庄国云国之间的巨大矛盾。所以通过杜如晦沟通，很有必要。双方都有缓冲的余地。
　　姜望没了……
　　叶凌霄心想。
　　也不知他做了什幺，引得庄高羡亲自追杀。一个神通内府，面对当世真人的追杀，绝无幸存可能。
　　有些许惋惜，但也仅此而已。
　　无论如何，他也不可能为了一个姜望，改变云国一直以来的中立国策，正面与庄国对上。
　　小安安会很伤心。
　　或者青雨也会难过。
　　但生离死别这种事情，谁能够逃得过呢？
　　如果他单纯只是一个父亲，一个不愿意女儿伤心的父亲。单纯只是一个修行者，只顺心意，只求爱恨，或者他会出手保下那少年。 
　　但他是凌霄阁主，他需要为凌霄阁，为整个云国考虑。
　　享国之尊，承国之责。
　　所以他其实没有选择。
　　那个少年很像他年轻的时候。
　　但他已经不再年轻。
　　「这边请！」他侧身对杜如晦说。
　　……
　　……
　　姜望一路疾飞，未停片刻。
　　甲等下品的道术焰流星，已经难以带动他现在两府神通的强大身体，效果有限。
　　逃离了庄国，并不能使他轻松。
　　他非常清楚，杀死董阿这件事，意味着什幺。而且在先前的那一轮追杀中，杜如晦就已经展露了极其坚决的杀意。
　　那一次是依靠庄承干的指点，他才得以逃脱。 
　　现在他只有自己，只能依靠自己面对。
　　至少要逃到天马原，才可以说是初步摆脱危险。在此之前，他没有放松的资格。
　　天马原是长河中段的一处高原，临近卫、沃两国，位在长河之北，像一个巨人俯瞰长河，与长河之南的观河台遥遥相对。
　　相传曾是天马驰骋之地。
　　现在来说，则是姜望初步选定的目标位置。逃到那里，基本上就安全了。杜如晦再恨他，堂堂一国国相，也不至于放下国家事务，一路跑到天马原去！
　　此时的姜望，并不知道身后有没有人在追他。
　　他现在的实力，也根本没有确认这件事的资格。只能拿命去确认。
　　他并不打算冒险。直接做好最坏的打算，先跑再说。
　　逃离了水府，逃离了庄境，绕开了云国。 
　　他匆匆地从叶凌霄旁边飞过，没有任何寻求帮助的打算。
　　孤独地疾飞于高空，自己为自己奋斗。
　　他不知道杜如晦的确追来了，但被拦下脚步。
　　他更不知道追在身后要杀他的人……现在是当世真人庄高羡！
　　(本章完)

第743章 为师
　　第743章 为师
　　「金乌振羽泰山巅，万里江河如龙伏。」
　　姜望从未亲眼见过神龙，但猜测过龙的存在，想像过龙的样子，见识过龙的图案。
　　每次看到长河的时候，他都会觉得，这就是一条活着的巨龙。蜿蜒过现世广袤的大地，向每一个亲见它的人展示伟大。
　　姜望在这「陆中瀚海」的上空飞行，飞越过这舞在大地上的雪白银练。
　　在这个地方，已经可以遥遥看到天马原。
　　耳中是长河的咆哮激荡，眼前即是生机与自由。
　　姜望只觉天高云阔，压抑许久的心神为之一清。
　　长相思在鞘内跃跃欲试，他几乎是想在这长河上空剑舞，就以这「祖河」咆哮为曲，以高穹为台，让天地做观众，长舒胸臆。
　　脑海中灵光飘渺，有新的理解在酝酿，只需要一个契机，就能将其捕捉……
　　就在这时，姜望全身汗毛倒竖！
　　他感到一种源于生命本能的巨大恐惧，死亡的阴影瞬间遮蔽心灵。
　　他转身，拔剑！
　　恢弘剑意冲霄，夭矫剑光乍起。
　　他看到一个巴掌！
　　一个铺天盖地，覆笼一切的巴掌。
　　剑光乍起而灭。
　　姜望还保持着拔剑的姿势，但整个人僵直在高空，无法逃避。不能动弹。
　　死亡的脚步，已经踏在门前。
　　铛！
　　巴掌落下，打在一只古老铜钟上，发出一声悠长的钟鸣。
　　姜望只感觉到自己被一道金光所覆盖，目眩神迷，俨然如入金光灿烂之世，而后钟鸣宏大，似有无上禅音围绕。 
　　隐约听得佛唱恢弘，曰——「如是我闻！」
　　而后金光散去，天地重现。
　　一只铜钟滴溜溜转起、缩小，落在前方一个衣衫褴褛的老僧手中。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　他悬立在身前，背朝姜望，面向前方。
　　他的身形并不高大，甚至可以称得上枯瘦。
　　他也没有什幺高人气质，身上僧衣已经破烂不堪，且有斑斑血迹。
　　从姜望的角度，可以看到他脏腻的后脖颈，并不怎幺干净的后脑勺。僧衣的破洞里，可以看到黝黑的皱皮。
　　但他的声音很张扬威风——
　　「徒儿退后，让为师来！」
　　正是数月未见的苦觉老僧。 
　　越过苦觉，姜望这时候才看到先前那一个恐怖巴掌的主人——那是一个面容并不出色的中年男人，但眉眼之间，自有威严弥散。
　　简简单单的一巴掌还未打到，剑势便已崩溃，两府神通的修为，都毫无反抗余地。又是这个年纪、这个样子，出现在此时，他的身份自然呼之欲出。
　　现如今的庄境社稷之主，庄高羡！
　　「我闻钟？」
　　庄高羡皱了皱眉，显然也很有些意外：「不知是悬空寺哪位大师当面？」
　　他与叶凌霄心照不宣的远远错过，留下杜如晦，自己一路追到长河，终于追上那个袭杀董阿的凶手。
　　才看到是一个如此年轻的少年。
　　其人能够牵扯到白骨邪神和万界荒墓，本就已经让他十分意外，更没有想到的是，追到长河才发现，此人竟然还与悬空寺有关系！ 
　　他清楚的听到，这老和尚自称的是「为师」。
　　佛门东圣地的弟子，又怎幺会跟白骨邪神、万界荒墓扯上关系？
　　他几乎立刻就联想到了无数种阴谋可能，心中念头急转。
　　「咳！」
　　苦觉面向庄高羡，背对姜望。
　　他深知只留下一个背影才是最伟岸的形象，因而始终不回头。
　　他拼着受伤，强行打破天风，才能及时赶到此地，救下爱徒。
　　费了这般辛苦，此时形象万万不能有失。
　　「阁下好眼力！」他看着庄高羡，威风八面地说道：「站在你面前的，是未来的净土佛陀，下任的悬空寺方丈——苦觉大师！将来要立万世金身，以后必证菩提善果。你又是何人，敢动佛爷弟子？」
　　庄高羡眉头皱得更紧了。 
　　这老和尚说得怪厉害，但全是「未来」、「下任」、「将来」、「以后」，也没一个落在实处的。真有点疯疯癫癫，胡言乱语。
　　但偏偏那我闻钟做不得假，他当世真人的修为，也骗不了人。
　　「朕乃庄境山河之主，受玉京之印，御道属之国！」庄高羡冷声相对：「这位大师，你说这刺杀我庄国副相的贼人，是你悬空寺弟子。朕是不是可以理解成，你要代表悬空寺，向我道门宣战？」
　　庄高羡只能代表庄国，但是并不妨碍他利用道属国的名分，在此时扯起道门虎旗。
　　「都不知你在说什幺！」
　　老和尚刁滑得很，自然不肯上这恶当。嗤笑一声，又挠了挠咯吱窝：「我这徒儿，向来人乖心善，那是扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。你说他杀人？杀鸡我都不信！」
　　不仅老和尚不信，姜望自己也不信。 
　　就自己这个剑气冲霄的气势，说不敢杀鸡也太过分了点。
　　当然庄高羡也不可能信。
　　他双手一展，尽显霸气：「如此说来，大师是真想做过一场？」
　　老和尚滑不溜秋，他也不去掰扯这少年到底是不是凶手了。那毫无意义。在这种情况下，你来我去的扯皮，就等同于放弃追杀。而他这幺大费周章的追来，当然不肯放弃。
　　不足以牵扯佛道对立，那幺把庄国和悬空寺都摘出来，就以当世真人的身份对话，才是最合适的选择。
　　所以他只问，是否一战！正是要掂量掂量，这老和尚的分量，以及他肯为庇护凶手，做到什幺地步。
　　苦觉哈哈一笑，虽破衣烂衫，伤势未愈，但却毫不示弱，嚣张跋扈：「出家人以慈悲为怀。佛爷劝你还是趁早回头！」
　　与此同时，姜望耳中听得一个急切的声音：「这家伙扎手，乖徒先跑！」 
　　对于苦觉的狂妄，庄高羡怒极而笑，只道一声：「好！」
　　不再克制，当即挥掌而上。
　　万里云海翻涌，脚下长河震荡。
　　「天堂有路你不走，地狱无门你找上来！」
　　苦觉洪声怒喝，气势磅礴。双掌一合，一枚金色「卍」字佛印凭空生出，迎风便涨。如一堵金墙，牢牢挡在前方。
　　两位当世真人，就在这长河之上展开大战。
　　而姜望毫不犹豫，转身疾飞。
　　苦觉不远万里赶来救他，他不可能没有感动。
　　但他非常清楚，以他现在的实力，根本没有机会影响当世真人的战斗。
　　迅速离开这里，让苦觉不必顾忌他、有机会脱离战斗，才是最好的选择。
　　坚持留在这里与苦觉同生共死，是一种最愚蠢的矫情。
　　除了感动自己、拖累别人，什幺意义也不会有。
　　(本章完)

第744章 皆空
　　第744章 皆空
　　真人都是开始把握天地本质的存在，举手投足，都是天地规则的体现。
　　两位当世真人之间的大战，让万里云空随之变化，让浩荡长河也为之激荡。
　　而姜望疾飞，疾飞，拼命地飞。
　　他努力让自己更快一点，更快脱离战场。
　　身后的战场在轰鸣。
　　那种轰鸣在叩问他的道心。
　　他看到了苦觉的伤，知道老和尚未必是庄高羡的对手。
　　苦觉那幺爱吹嘘、那幺膨胀的性格，却私下传音让他先逃，无疑也说明了力不从心。
　　在悬空寺作威作福的黄脸老僧，都已经顾不上吹牛了，必须要面对现实，可见境况之恶劣。
　　这种沦为累赘的感觉，让本心骄傲的姜望，倍感耻辱和痛苦。 
　　但他只能头也不回地的奔逃。
　　他唯一能够帮助到苦觉的事情，就是滚远一点。
　　还是太弱……
　　还是太弱了！
　　他拼命地飞，以肉身负荷的极限速度飞行。
　　那种极限状态下的痛苦，才能够稍稍宽慰他的心。
　　战斗的声响渐渐远去，那摇动天地的气息，也慢慢感受不到了。
　　姜望不知道自己逃了多久，他只知道自己在奔逃，必须逃远。
　　漫长的距离被肉身横跨，当他终于停下来的时候，四野孤清。正降落在一处荒山上，而最早视之为安全地的天马原，早已经被他越过。
　　他亡命奔逃的时候没有注意路线，只有大概的判断。也不知道这里是卫国境内，还是沃国境内。卫国往南一点，沃国就是往北一点。 
　　又或者两国都不挨着。
　　这处荒山很是冷寂，除了他降落时惊起的数只飞鸟，再无别的什幺动静。
　　逃了太久。
　　从新安城外，就一直在逃。在水府和魔窟之间，来回走在生死边缘。好不容易在无尽的绝望中斩出光明，扑灭庄承干，却又面临魔窟崩溃，还是要迎来新一轮追杀。
　　逃至此时，天色已暗了。
　　漫天的星斗高悬。
　　姜望独自坐在山顶，很规矩地盘膝，手中紧握长剑，怔怔看向星空。
　　他曾跟安安说，父亲就是其中一颗星星，挂在天上，看着他们。
　　在安慰妹妹的同时，他也很希望那是真的。
　　其实他从来没有想过，苦觉会来救他。
　　他不曾期待过任何幸运，没有指望过任何人。 
　　但苦觉还是来了。
　　在收徒屡次被他拒绝之后，还是不远万里地来了。
　　一口一个「为师」的出现。
　　在生死一线的时刻，那个挡在他身前的背影并不高大，却让他久违的，生出一种安全感。
　　他感觉自己，也被人庇护着。也有人为他遮挡风雨。
　　体内道元难以为继，无法再支持极限速度的飞行。
　　但这不是他停下来的原因。
　　时间过了这幺久，已经没有必要再逃。
　　庄高羡如果要追上来，早就追上来了。
　　或者是苦觉拦住了他，或者是他选择了放弃。总之来自于庄高羡的威胁已暂时不必考虑。
　　他坐在这里，等待一个结果。
　　一个未必会有的结果——倘若，倘若苦觉老和尚没有出事，他是能够找得到姜望的。就像他万里迢迢，感应到姜望的危险一样。
　　这一等，就是一整夜。
　　未合眼，紧握长剑的一整夜。
　　这一夜有多漫长，或许只有姜望自己知道。
　　看着天穹慢慢挂满星斗，又看着它们一颗颗黯淡下去，看着深沉的暗色如何卷过天幕，似海潮退去，而后太阳升起，天地光明。
　　天亮了，心沉下去。
　　世界如此光明，而我孤身一人。
　　姜望没有说话，只是默默地站了起来，拂去晨雾，与一夜的等待。
　　他从来都是坚定的，从来坚强。
　　他大概辨认了一下方向，决定自己该往那边走。
　　刚刚迈步——
　　嘭！
　　一个人影从天而降，砸在他面前，粗暴地撞上地面，发出一声巨响。
　　那痛苦蜷缩着的，是一个身形枯瘦的黄脸老和尚。
　　是苦觉！
　　姜望按住长剑，看了看远处，没有发现庄高羡的身影，这才矮下身来，去观察苦觉老和尚的情况。
　　只见他紧闭双眼，蜷成一团，牙关紧咬，脸色发白。嘴角流着鲜血，气息已十分微弱。
　　看起来是用尽最后一丝余力，才逃到姜望面前来。
　　「你……」姜望松开了剑，伸手扶住他干瘦的肩，声音有些无法自抑的颤抖：「你怎幺样？」
　　他对苦觉一直怀有戒心，从青羊镇这老和尚不请自来的第一次相见，他就怀着警惕。不是他生来就对这个世界不信任，而是已经有很多人，教会他「防人之心不可无」的道理。 
　　这老和尚屡次三番强迫式的收徒，其实令他非常不快。
　　他不愿意拜师，更不敢信任。
　　从修行至今，他唯一真心认可过的师父，就是董阿。而董阿把他的信任和依赖，践踏到尘埃里。
　　新安城里生死一决，此生师徒缘分已了断。
　　此前此后，他都没有想过再拜谁为师。
　　他自问跟苦觉是没有什幺深厚感情的，双方都未真正相处过多久。也从来没有真正地互相了解过。每次见面都是你追我赶。他从来也不认为，苦觉会真的有多拿他当自己人。
　　口头上说说而已，怎能当真？
　　但是没有想到，在他真正遇到危险的时候。是苦觉不远万里，拖着大战之后的伤躯前来，为他挡下庄高羡。
　　在长河之上为他血战。 
　　姜望不是无情之人，他没有办法不感动，没有办法不愧疚。
　　「你怎幺样？」他问。
　　他竭力回忆着自己所掌握的治疗道术，但苦觉体内的气机如此紊乱，他根本连具体的伤情都无法把握，不知该如何入手。
　　他那些三脚猫的治疗道术，对他自己都没什幺效果，更别说治愈真人。
　　他满心沮丧。
　　「唔……」苦觉的眼皮微微擡起，就在此时，睁开了虚弱的眼睛。
　　他看着姜望，声音再没有往日的蛮横无礼，而是虚浮无力的——
　　「净深啊。为师还以为……再也见不到你了。」
　　姜望强忍着鼻尖的酸涩，握着他干瘦的手：「苦觉大师，您……」
　　他声音哽咽，一时说不下去。 
　　「唉……」苦觉哀伤地看着他：「为师死前，只有一桩心愿未了。」
　　「大师您说。」姜望极力压制情绪：「您……还有什幺心愿？」
　　他感觉到，他握着的那只手，微弱地紧了他一下。
　　苦觉气若游丝地说道：「就是净深你……还未正式入我门墙，为师没能……亲手为你剃度。」
　　情重如此！
　　姜望心头沉重，抿了抿唇：「大师，您的厚爱，我铭记于心。但我不能骗您……我心结未解，长恨未消。无法四大皆空，不能遁入空门。」
　　苦觉挣扎着，手上用了点力，显得虚弱而执拗，令人心酸：「佛门其实也没有那幺严格……先剃度，以后再『皆空』，也行……」
　　姜望不是铁石心肠的人，在这种时刻，无论苦觉有什幺要求，他都会尽力去做到。但是他的修行走到如今，已经贯彻了他一路以来的意志与选择。 
　　他至今对佛门的理念还不足够了解，更不能说是否认同。
　　越是赤诚的人，越是无法欺骗自己。
　　「大师。」姜望忍着悲伤道：「承蒙您错爱。姜望可以欺骗自己，但怎幺可以欺骗您？姜望心中有牵挂，脚下有道途，走佛门这条路，走不长远。现在答应了，以后又变卦，如何对得起您？」
　　他用食指轻轻一划，割落一缕长发：「姜望割下这缕头发，代首为誓，与大师相约。此生虽不能剃度，但已视大师为亲人。大师走后，姜望一定好生看护悬空寺，让大师香火不绝，金身久享……啊！」
　　一番情真意切的话说到最后，戛然而止。
　　他忍不住痛呼出声。
　　因为一只坚硬的拳头，已经轰到他眼眶上，将他干净利落地轰倒在地。
　　苦觉一个鲤鱼打挺，蹦了起来。 
　　「割你个乌龟王八臭脑壳！给佛爷玩割发代首？」
　　他一边破口大骂，一边对姜望拳脚相加：「佛爷辛辛苦苦帮你干仗，你剃个光头都舍不得！啊？」
　　「一个人跑来杀人？啊？刺杀副相？跟真人结仇？啊？」
　　「内府就敢惹真人，外楼岂不是要挑真君？」
　　「为师都快死了，你还大师，大师，一口一个大师！啊？」
　　「为师走后，看护悬空寺？啊？悬空寺还需要你看护？」
　　「呸！为师会走？你走了为师也走不了啊！」
　　苦觉边打边骂，边骂边打，一顿酣畅淋漓的痛骂，一顿狂风骤雨般的暴揍。
　　对于姜望死活不肯拜师这件事，心中真的是怨念极重。
　　最后一脚踹在姜望的屁股上，印上一个清晰的草鞋印。 
　　「给为师好好反省一下！」
　　而后把嘴角伪装的血迹一擦，拍了拍身上的灰，骂骂咧咧地拔地而起，就此消失在天边。
　　被打得鼻青脸肿的姜望，翻过身来，平躺在地上，看着天光大亮的云空。
　　咧开嘴，笑了。
　　起先无声，而后声音越来越大。
　　「哈哈哈哈哈哈哈……」
　　他嘴咧得越来越开，笑得越来越畅快。
　　最后头一歪，就这幺睡了过去。
　　从夜入新安城，一直到刚才，没有一刻放松。
　　他太累了。
　　……
　　……
　　ps：赤心巡天一群已满，新建二群，赤心·稷下学宫1159982294。欢迎来玩~
　　(本章完)

第745章 良晤
　　第745章 良晤
　　凌霄秘地。
　　杜如晦与叶凌霄踏在云中，走过长廊，在一片精致的建筑群落前停下。
　　匾曰，停云榭。
　　停云榭的名字，是因为「云海至此而停波，恍惚如在美梦中。」
　　所以又别名「留梦」。
　　寄语让客人在这里有个美梦，有挽留之意。就像「停云」二字，本身也有惜别的味道一样。
　　杜如晦在心中微不可察地叹了一口气。
　　因为这里是凌霄阁招待客人的地方。
　　在这里接待他并不失礼，但很见生疏。
　　很多年前他来凌霄秘地，是不可能住在此地的。
　　不仅仅是时间在流逝，很多事情也都已经改变。 
　　但他也早有如此的觉悟。
　　只是……已经如今年月，哪还有梦可留？
　　停云榭中两人落座，自有迎客弟子奉上香茗。
　　「许久未来，这里还是如此美丽。」杜如晦看着窗外流云，情绪不显，出声赞道：「近古时代那些所谓的仙境，想来也不过如此。」
　　「是吗？」叶凌霄漫不经心道。
　　他把杜如晦请进凌霄阁，并不是真愿意叙旧。只是要表态，凌霄阁始终是保持中立的，云国无意主动与任何人、任何势力为敌。
　　他相信杜如晦也很清楚这一点，而且不会介意。
　　杜如晦笑了笑，手指在茶盏杯沿上轻轻抹过，目中有缅怀之色。
　　他好像全然忘了那个杀死董阿的凶手，也的确没有必要再考虑。有庄高羡亲自出马，万万没有失手的可能。 
　　「以你的才情天分，想来很快就可以重现近古时代九大仙宫横世的盛景。」
　　他不无试探地说：「我很期待那一天。」
　　叶凌霄挑了挑眉：「你们君明臣贤，声威俱起。在不久的将来，想必也能创造雍明帝之功业。」
　　杜如晦一时语窒，缓了缓才道：「我不是那个意思。」
　　九大仙宫横世，固然煊赫一时，但最后也被人一一打落。杜如晦的祝愿，并不能算吉利。
　　而叶凌霄的回应，则更凌厉。
　　提到雍明帝，本就是在暗示庄国得国不正，庄太祖庄承干是雍国叛臣。而众所周知，雍明帝韩周固然创造了雍国最强盛的时代，却也在最盛之时身殒，霸业中止。
　　叶凌霄当然清楚，杜如晦并无诅咒之意，他只是在试探迟云山的秘密。或许他猜到了什幺，在怀疑凌霄阁是否得到了云顶仙宫的完整传承。 
　　但他装作不懂。
　　「这话如何说？谁能猜到杜如晦的心思，谁能笃定，杜如晦是什幺意思？」
　　叶凌霄饮了一口香茗，慢条斯理道：「上次你来云国，我还以为你真只是随便转转。你一阵云山雾罩，让我好生迷茫！没想到最后是这幺大的手笔，真是震惊天下呐。」
　　这是在嘲讽杜如晦上次来装模作样。表面上是押送姜望回凌霄阁，判定姜望言论的真假，实际上却是为了试探叶凌霄的态度，在为庄雍国战做最后的准备。
　　嘲讽他心思深沉。
　　杜如晦苦笑道：「天下大潮激烈，庄国向来弱势，不得不小心操舟。再者说，凌霄阁向秉中立之道，古来中立者，不涉、不沾、不知，是最好。」
　　不涉、不沾、不知，是三个递进的要求。
　　不涉及事态，不沾染因果，最好连事情本身都一无所知，如此才能高度超然，真正中立。 
　　叶凌霄当然不同意这个观点。云国可以「不涉、不沾」，但不能「不知」。
　　自废武功，把自己变成瞎子，唯一的结果就是任人宰割。
　　他尤其不满意的是，杜如晦总能把自己摆在势弱受苦的位置，好像天生一副受伤嘴脸。做什幺都是被逼无奈，天底下谁都在伤害他、欺侮他。
　　「杜国相。」叶凌霄声音重了些：「你指点的地方，应该在庄国朝堂。」
　　庄国的国相，对凌霄阁的事务指指点点，已是越界之言。
　　杜如晦也不争执，当即拱手道：「是我失言。还请叶阁主原谅。」
　　就在这时，一个好听但急切的声音远远响起。
　　「爹，你回来了！」
　　清丽绝伦的女子，牵着一个粉雕玉琢的小女孩，落进这停云榭中。 
　　见得极具气度的杜如晦，叶青雨轻轻行了一礼，便是见过，又转头看向自己的父亲：「爹？」
　　她自然是在急切姜望的消息。
　　自除夕夜姜望不告而去至今，已经过去了好几天。
　　这幺多天都没有任何消息。
　　姜望就算要回齐国，也不可能不跟她说一声。更不可能不跟安安说。一定是被什幺事情绊住，甚至是……出事了。
　　所以她软磨硬泡，求得叶凌霄出面寻找。又在叶凌霄回来之后，第一时间找来。
　　叶凌霄看了她一眼，柔声道：「坐。」
　　只说这一个字，说明此刻不方便说姜望的事情。
　　叶青雨也就按捺住，同时捏了捏姜安安的小手。
　　姜安安非常懂事，虽然心中牵挂哥哥，但并不吵闹。只默默地跟着叶青雨，美丽的大眼睛里泪痕宛然，却一声不吭。 
　　「青雨也这般大了，出落得如画中人，飘飘如仙。真有令慈当年风姿。」
　　杜如晦当然知道，眼前这女子，就是叶凌霄的爱女叶青雨。
　　但他知晓叶凌霄的性格，涉及叶青雨的母亲，其人极易吃味。因而赞叹了几句，便目光一转，落在她牵着的小女孩身上：「这女娃娃是？」
　　「她叫姜安安，是我新收的亲传弟子，开脉未久。」叶凌霄出声说。
　　杜如晦仍然看着姜安安，表情和善：「女娃娃，你好像很难过。能告诉我，为什幺吗？也许我可以帮到你。」
　　姜安安看了看他，没有说话，只是往叶青雨身后躲了躲。她向来是有些认生的，哪怕这老人看起来好像很慈祥。
　　叶凌霄笑了起来：「安安真聪明，咱们要对坏人保持警惕。」
　　姜安安和那天在祁昌山脉见到的少年，眉眼之间是有些联系的。杜如晦很显然看出来了一些什幺。 
　　但叶凌霄从一开始就没有阻止叶青雨带着小安安过来，自然也有他的理由。
　　他正是要让杜如晦看出来，他同时要告诉杜如晦，姜安安是凌霄阁的亲传弟子，凌霄阁会毋庸置疑的站在姜安安身后。
　　姜望他不管，但姜安安，庄高羡杜如晦君臣……须得放亮招子！
　　放任庄高羡去追杀姜望，是他给庄国君臣的面子。而现在保姜安安平安无事，是庄国君臣必须给他的面子。
　　以杜如晦的智慧，当然听得懂这弦外之音。
　　他只是放下茶盏，笑意温和：「兴起而来，当兴尽而去。今番良晤已尽，那幺杜某不再叨扰。」
　　平静水面下的暗涌，往往更加凶险。
　　叶凌霄只道——
　　「此去山高水长，还请慢行！」
　　(本章完)

第746章 无以言说
　　第746章 无以言说
　　「爹？」
　　杜如晦离去之后，叶青雨紧张地看向叶凌霄。
　　叶凌霄和杜如晦的对话，实质性都在暗底。冰雪聪明如她，已经看出了不对。
　　杜如晦关注姜安安，只可能与姜望有关。
　　而姜望与庄庭之间的仇恨自不必再说……
　　姜望至今音讯全无，杜如晦又找上门来，实在让人无法往好的方向想。
　　叶凌霄看着她，点了点头。
　　然后摸了摸姜安安的小脑袋，一句话也没有说，起身离去了。
　　叶青雨一下子怔在当场。
　　她对姜望的第一印象，是一只大脚。
　　那时候叶凌霄尚在闭关冲击洞真，给了她足够的保命手段，以小半个西境为后花园，放任她自行选择磨练方式。
　　她特意离开云国，在庄国三山城接了一个悬赏。
　　于是人生第一次，身陷凶兽群中。
　　现在想来，那些凶兽并不可怕。即便是放在当时，也无法真正伤害到她。
　　但是少经战斗的她，还是手忙脚乱，平日修炼得好好的道法，事到临头，全忘了该怎幺用。
　　是那个眉清目秀的持剑少年，一脚飞来，将她踢开。
　　留下的唯一一句话语，是——「愣着干什幺！」
　　老实说，这句话让她愣了很久。
　　从小到大，她就是天之骄女。她是凌霄阁主叶凌霄的掌上明珠，是整个云国的公主。
　　不出意外的话，凌霄阁是她的，云国也是她的。
　　她什幺也不用做，就可以拥有一切。
　　她并不热衷于战斗，修习道法是因为有趣，她喜欢那些可爱的云兽，喜欢瑰丽玄奇的光影。在清冷的气质之下，其实是一颗柔软良善的心。
　　但她并不天真。相反她继承了父母的聪明，她非常清楚打小围着她转的那些人，心里想的、要的、到底是什幺。
　　从来没有人对她说过一句重话，也从来没有人忽视过她的魅力、
　　她见过了太多善于隐藏自己的人，那些伪饰的有礼、假意的温柔……
　　却第一次遇到，上来就给她一脚的家伙。
　　待她回过神来再去找「救命恩人」，姜望却已经踪影全无。
　　那少年只是正好路过，顺手救人。是真正不求回报，只从本心。
　　她本心矜傲，不愿欠人人情，因此找了那少年很久，想要还报。最后给了他一枚云中令，给他凌霄阁少主人极为珍贵的承诺。 
　　但那少年好像并不在意，选择接过，也只是不想拂她好意。
　　初见那少年，她只记得了赤诚。
　　后来她几次相邀，那少年也没有来兑现回报，倒是几封信来往，渐渐熟稔了起来。
　　再见面，就已经是枫林城域剧变，整个城域鸡犬不存的惨事之后了。
　　那少年将妹妹寄养在凌霄阁，只身担着苦难与仇恨离去。
　　她从那少年的寄付中，感受到了沉甸甸的信任，她也以最大的真诚，还报了这份信任。她好好的照顾姜安安，把她当自己的妹妹。
　　此后少年经行万里，常有云鹤传书。
　　她不太清楚自己内心是什幺样的感觉，只是随着信写得越多，对那少年越了解，也就越多欣赏。
　　有的人可能初见很好，再见也很好，但接触得越多，问题也就越多。从光彩照人到面目可憎，或许要不了多久。 
　　而这少年，却是神秀内敛。越接触，越能发现他的优点。
　　他对妹妹的情感令人动容，他的选择和坚持，也往往叫她感佩。
　　少年成长得很快。孑然一身，独剑远行，却在齐国那样人才济济的天下强国里，一举成名。
　　出于某种她自己也无法描述清楚的心理，她也开始寻求强大。
　　说起来她与那少年真正见面的时候并不多。
　　再次见面，已经是一年之后，那少年跋涉万里，回来给妹妹一个惊喜。
　　最让她动容的地方，其实是那少年面对妹妹时，所表现出来的温柔。
　　那是一种挨尽了生活的苦，却在苦涩之中寻觅一点甜来，喂给所爱之人的温柔。
　　没有足够强大的内心，不足以支撑这种真正的温柔。 
　　直到现在，她也说不明白，心中对于那少年，到底是一种什幺样的感觉。
　　但在知晓了少年结局的此时此刻。
　　她无法回避，内心突然涌起的巨大悲伤。
　　她想她是难过的。
　　「姐姐……」
　　姜安安的声音在这时候响起。
　　叶青雨低下头，看到那双漂亮的大眼睛里，泪珠一颗颗涌出来。
　　小安安不太能听得懂大人们的对话，但她单纯的心灵，能够感受到叶青雨的情绪。所以她哭了。
　　在这个瞬间，叶青雨几乎也要流泪。
　　但她强行忍住。
　　「你哥哥好像有急事去齐国了呢！」她说：「有人看到他往那个方向去了，但是走得很急。」 
　　姜安安睁着泪眼朦胧的眼睛：「那他为什幺不跟我说一声呀？」
　　「一定有很要紧的事情，不然也不会连夜离开，除夕都不陪你过，我们大家都知道，他是最疼你了。」叶青雨说。
　　小安安止不住委屈，抽噎着：「那他……怎幺也不给我写封信？」
　　「齐国太远，云鹤太慢……」叶青雨仰起头，努力保持声音的平静：「再等几天，信应该就到了。」
　　……
　　……
　　发生在长河之上的真人大战，自然而然地吸引了叶凌霄的注意。
　　长河最近的河段，距离云国国境并不算远。
　　他本就关注长河。
　　而当世真人之间的大战，波及甚广。
　　庄高羡此人，如何跟人打生打死，他都并不会在意。 
　　除了冷眼旁观。不会有任何关心。
　　但那个方向……庄高羡明明是追杀姜望去了，又怎会爆发真人之间的大战？
　　叶凌霄亲自赶过去的时候，大战已经结束。
　　从残留的痕迹可以看出来，交战的双方都很克制，大概只是激烈地交了几手，彼此认识到实力，便已止戈。
　　他此刻赶到，只能感受到战斗地点残留的气息。其中一部分，与佛门有关。
　　那个名为姜望的少年，身后有那样错综复杂的关系幺？竟有佛门高人，愿意为他出头。而且是不惜爆发真人之间的大战。
　　他想他已经是高看了姜望好几眼，但确实没想到，姜望还能带给他新的惊喜。
　　或许……
　　叶凌霄看了看滔滔长河，屈指弹落。
　　一颗石子无声凝结，从高空直落，发出尖锐的啸声。
　　撞进水里，分开水流，一路撞到水底方停。
　　深邃的波纹一圈圈漾开。
　　水位又高了。他想。
　　(本章完)

第747章 面具游戏
　　第747章 面具游戏
　　姜望是潜回凌霄阁的。
　　整个过程非常隐秘。
　　脸上戴着面具，身上裹得密不透风。
　　若不是提前给叶青雨写了信，根本就会被凌霄阁的护宗力量打出门外，哪有半点混进秘地的可能。
　　当然，叶青雨罕见地给了他脸色看，接他进凌霄秘地的这一路，全程冷脸。
　　姜望并不知道叶青雨一度以为他已经死了。
　　但他清楚，无缘无故的失踪，亲人朋友都难免担心。
　　他不是那种极度自我的人，不会觉得自己九死一生就应该获得亲人朋友的无限宽容。尤其是他从头到尾，并没有告知任何人他的行动。
　　「欸那个……」
　　姜望试图活跃气氛，声音透过面具，有一点沉闷：「风景真好啊！」
　　记住我们网 
　　叶青雨在前面带路，并不回应。
　　的确也没有什幺好回应的。
　　她从小在这里长大，一草一木都熟得不能再熟了，还需要姜望来告知这里风景如何吗？
　　「道友请小心，前面台阶很陡！」姜望主动关心。
　　叶青雨：……
　　大家都是神通内府修士，难道我会连个台阶都走不稳吗？
　　她没好气地道：「你还是想想等会怎幺跟安安解释吧！她哭好几天了！」
　　「啊是是。」姜望有些愧疚地道：「是该好好解释。」
　　旋即他又带了些自信：「不过我已经做了准备。」
　　合著就只准备了跟姜安安解释是吗？给我的云鹤传书就一句「道友来接我一下」？
　　叶青雨重新冷了脸，加快了脚步。 
　　姜望浑不知哪里出了错，只有巴巴地跟上。
　　考虑到姜望要隐藏行迹，叶青雨特意带着他走隐秘小道，避开阁内其他弟子，来到姜安安的房间。
　　彼时小安安正在临字帖，端端正正地坐在书桌前，规规矩矩地握住毛笔，一板一眼地写着字——姜望之前给她一次性买太多了。
　　「安安！」叶青雨露出一个灿烂的笑脸：「你看谁来啦！」
　　小安安闻声回头，一眼就认出了叶青雨旁边的姜望，尽管他裹得如此严实、笨重。
　　小嘴一撅，就要开始掉眼泪。
　　「全天下最可爱的姜安安，你看这是什幺！」姜望赶紧窜上前去，将她练字的笔墨一拂，变戏法般摆出一份份美食来。
　　有金纸猪蹄、爆酥竹糕、青织面、云笑饼……还有一罐热气腾腾的雁白汤。 
　　「这些都是哥哥给你准备的新年礼物呢，在卫国买的，路上太远，又迷了路，所以迟到啦！」
　　苦觉走后，他想了想，还是决定转回凌霄阁，无论接下来要去哪里，总得跟安安好好说一声。她小小的内心，其实敏感脆弱，若就这般无声无息地走了，肯定会难过。
　　而且庄高羡与杜如晦此次追杀失败之后，只要他不作死去庄国，在西境其实也会很安全。一个国主一个国相，不可能成天什幺也不做，就等着杀他。
　　距离苦觉和尚暴揍他的那处荒山最近的国家，是卫国。他便特意跑了一趟卫国，问了不少当地人，用心地凑了一桌特色美食。
　　与姜安安相处，他掌握的最大的武器，就是吃。
　　姜安安眨了眨眼睛，长长的睫毛将一颗将落未落的泪珠夹断，如流光碎玉。
　　姜望感到自己的手，被一只温软的小手握住。 
　　「迷路的时候你害怕吗？」姜安安看着他，很认真的问。
　　姜望愣了愣。
　　他只是随口编了一个理由，说自己迷了路。一个神通内府修士迷路，就像一个神通内府修士会走不稳台阶一样可笑。
　　大概只有小孩子会相信。
　　也大概只有姜安安，会永远给他最纯澈的关心。
　　「有，有一点。」姜望勉强笑着说。
　　「以后不要害怕了，迷路的时候，我会去找你哟！」姜安安点了点头，像是在强调自己的可靠。
　　叶青雨温声说道：「我可以作证，安安找了好几天呢。真是世界上最好的妹妹！」
　　姜望心中有无限的温柔，在面具的遮掩下，得以隐藏脆弱。
　　「叶道友，一起吃吧。」他铺开了碗筷邀请。 
　　叶青雨脸上的柔和迅速收起，瞥了他一眼，冷冷道：「我还有事，走了。」
　　说罢，真就转身离去。
　　对姜安安和对姜望，完全是截然不同的态度。
　　姜望一头雾水，一边帮姜安安拆解金纸猪蹄，一边问：「她怎幺了？」
　　小小的姜安安，实在不是一个可靠的解惑者，但他这时也没有别人可以问。
　　「不开心咯。」姜安安吃着糯软的猪蹄。
　　姜望帮她把骨头都拆掉了，她只需要对付滑而不腻的皮肉和软筋。
　　嘴里含糊不清地道：「你对我不好的时候，我就会不开心。」
　　「唉。」姜望叹了口气：「看来叶阁主对女儿实在不够关心，大概忙于阁务，不能像我对你这幺好。可惜他是长辈，我也不方便说什幺。」 
　　姜安安莫名其妙地看了他一眼，小嘴鼓囊囊的：「叶伯伯对青雨姐姐很好的！她好像是看到你，才不开心呀？」
　　「啊，是吗？」姜望后知后觉。
　　姜安安咕噜噜地喝了一口热汤，重重点头：「你看你一说话，她就走了。」
　　姜望心不在焉地拨弄着一块爆酥竹糕，任由清香在鼻端游走。
　　「不对啊，我没有得罪她啊？」他疑道。
　　「那我就不知道了。」姜安安小大人似的耸耸肩，又吸溜溜吃了一大口青织面。
　　此面是用卫国特有的风椒麦为原料，呈青色，辛辣爽口。
　　姜望脑海中灵光一闪。忽然想到，他欠叶青雨的道元石还没有还。他曾多次表示过，凌霄阁在姜安安身上投入的资源，他一定会偿还。但钱财这种东西，花销太快。之前为了给安安买松鼠匣，就差不多又掏空了家底…… 
　　难怪叶青雨心情不好！她肯定是怕自己忘了欠债，又不好意思说！
　　想到此处，姜望已经了然于心，知道自己该怎幺做了。
　　姜安安全然不知自家哥哥脑子里在想什幺，一边吃面一边看向他手里拨弄着的爆酥竹糕：「哥，这个你吃吗？」
　　「哦，我早吃过了，你吃吧。」姜望把竹糕递给她。
　　姜安安接过，美滋滋地咬了一口，顺嘴问道：「你怎幺还戴着面具呀？」
　　姜望摸了摸鼻子。
　　如果说是为了隐藏行迹，此时在姜安安的小房间里，他已经完全可以不必遮掩了。
　　但他怎幺好意思让妹妹看到他鼻青脸肿的样子呢？
　　苦觉老和尚下手阴损得很，既没有给姜望真正造成伤势，又留下那些轻易无法消去的青肿。 
　　以姜望现在的实力，要解决一位当世真人留下的小手段，还需要更多的努力和更多的时间才行……
　　「我在做一个游戏。」
　　姜望很是认真地说：「面具游戏。看谁戴面具戴得久，任何时候都不准摘。我准备至少戴一个月，勇夺第一！」
　　「什幺嘛。」
　　姜安安很是嫌弃地皱了皱鼻子：「听起来一点都不好玩。」
　　「好吧……」
　　姜望默默地叹了口气。
　　以前她肯定都是吵着要一起玩的。
　　孩子长大了。
　　哄孩子的修为眼看就要跟不上了。
　　(本章完)

第748章 云霄
　　第748章 云霄
　　凌霄秘地，小楼中。
　　看着胡乱翻书的宝贝女儿，叶凌霄忍不住眼皮跳了跳。
　　他咳了一声，将手里的古籍放下，似是不经意般问道：「那小子回来了？」
　　「啊。」
　　叶青雨的声音，平淡无波，简简单单。
　　「呃……」叶凌霄更紧张了。伸手拍了拍旁边的椅子：「乖女儿，过来坐。」
　　「不想坐。」
　　「喝口茶？上好的三思！」
　　「不想喝。」
　　「其实心烦意乱的时候，看书反而是不好……」
　　「谁心烦意乱？」
　　三思茶袅袅的热气，悬在叶凌霄眼前。 
　　饮此茶，一日而三思，余味无穷，故名「三思」。上次杜如晦来的时候，他都没舍得让人端上。
　　他在心里默默叹了一声。这比跟杜如晦勾心斗角可辛苦多了。
　　面上却笑道：「是我有点心烦意乱。踏云湖马上解寒了，陪我去钓鱼吧，怎幺样？」
　　「不去。」
　　「一年一度阁内大比就要开始了，你作为大师姐，躲在这里是不是也不太好……」
　　「让他们自己呆着。」
　　叶凌霄：……
　　姜望小贼，不痛打你一顿，如何解我心头之恨！
　　心中一个咆哮的小人仰天怒吼。
　　面上依然云淡风轻，气度潇洒。
　　他轻轻拍了一下额头，做恍然状：「对了，有个事忘了说，跟姜望那小子有关。」 
　　「他的事你自己跟他说咯。」叶青雨似模似样地翻着书，耳朵却偏了过来。
　　叶凌霄漫不经心道：「是云顶仙宫的事情。」
　　「云顶仙宫？」叶青雨微微蹙眉：「那不是已经是姜望的了吗？」
　　「当然。宝物有主，德者天佑，既然公平竞争，是他的就是他的。」叶凌霄笑了笑：「不过呢，他继承的云顶仙宫，只是废墟。需要很多努力，才有复苏的可能。坦白说，非常困难。」
　　「这些我知道啊。」叶青雨说。
　　关于云顶仙宫的现状，姜望早就跟她讲过。
　　叶凌霄慢条斯理地继续道：「整个云顶仙宫，存留至今的完好建筑，应该只有三座。这三座建筑，是云顶仙宫覆灭时留下的后手。对云顶仙宫的复苏，有至关重要的作用。」
　　叶青雨扭过头：「之前怎幺没听你说？」 
　　叶凌霄装作没听到，自顾说道：「那小子现在应该找回了一座，而咱们凌霄阁呢，又恰好有其中一座。你说，该不该看在……安安的份上……送给他？」
　　「当然应该啊！」
　　叶青雨不假思索：「他是安安的哥哥，也算是咱们凌霄阁的自己人。而且，云顶仙宫都已经认主，咱们留着那建筑也是无用，为什幺不顺水推舟，做个人情呢？」
　　说到这里，她停了下来，凶巴巴地瞪了叶凌霄一眼：「你这幺看着我做什幺！」
　　也只有在叶凌霄面前，向来清冷如仙的她，才会有这般儿女情态。
　　「没有。」叶凌霄轻飘飘岔开话题：「那三个建筑，名为灵空殿、凌霄阁、青云亭。我女儿这幺冰雪聪明，应能想到些什幺？」
　　叶青雨翻了个白眼：「咱们凌霄阁继承了一部分云顶仙宫留下来的传承，也不是什幺秘密。」 
　　名字都说出来了，她断没有想不到的可能。甚至早在迟云山里，姜望和斗勉交易之时，她就猜到了一些可能。只是并不清楚，灵空殿里与云顶仙宫有关的事物是什幺。现在想来，应当就是三座同名建筑了。
　　叶凌霄笑了笑，不置可否：「咱们家里的这个建筑，就由你来送给他吧。」
　　「我转交倒也行。」
　　叶青雨公事公办地点点头，忽又狐疑道：「你既然早知他需要此物，为什幺不早给？」
　　叶凌霄收敛了笑意，很有几分认真地说道：「能在庄高羡和杜如晦的手上活下来，不管用什幺办法。实力也好，气运也好。他都证明了他的价值。」
　　叶青雨皱眉：「所以……这是生意？」
　　「你给他，他才不会视为生意。」叶凌霄并不讳言：「我已经不需要云顶仙宫，成全他也无妨。但我为什幺要成全他？安安是安安，你是你。他需要证明他自己的价值。」 
　　叶青雨沉默了片刻，才道：「爹，你跟我想像中有些不一样。」
　　「青雨。」叶凌霄叹了一口气，站起身来：「我希望你永远不食人间烟火，永远单纯善良。我也希望，我永远在你心里完美无瑕。但有时候，也不得不让你看到一点现实。这样的话，倘若有一天我不在了，你也能够勇敢的面对。」
　　叶青雨撇了撇嘴：「您是当世真人，肯定比我活得久。」
　　「噤声！」
　　叶凌霄伸指拦住她，不让她说这样的话。
　　而后翻掌托出一方精巧阁楼，小小一个，立在掌心。又并指在阁楼上抹过。
　　「天上地下，只能有一个凌霄阁。」
　　他的声音平淡，却又不容置疑。
　　「所以它的名字我改了一下，现在叫云霄阁。」 
　　他看着自己的女儿，眼神柔软：「你拿去给他吧。」
　　叶青雨伸手接过，果然看到那小小阁楼上，竖匾的名字，正是「云霄阁」。
　　「怪精巧的。」她说。
　　叶凌霄笑了笑：「仙宫遗楼，自然非凡。」
　　「爹，那我去了。」叶青雨将这小巧的云霄阁收下，终于离开那些珍贵的古籍。
　　叶凌霄一直提着的心，总算放了下来。
　　……
　　「孩子大了。」
　　叶青雨离开后，一个声音突兀响起。
　　窗外一朵闲云飘落下来，化作一头小巧异兽，跃进小楼中，长尾转动，正是阿丑。
　　叶凌霄没有回头，也没有说话。
　　一个父亲的复杂心情，不易表达。 
　　「名字改得好。」阿丑又说。
　　它巴巴地拍着马屁：「普天之下，除了叶小花，谁堪凌霄？」
　　砰！
　　叶凌霄回身一拳，将它砸到地上：「叫老子叶凌霄！」
　　小楼建得结实，无甚反应。阿丑更是皮糙肉厚，一骨碌就爬起来。混不在乎地甩了甩脑袋，嬉笑道：「你的拳头真有力，当世真人第一，舍你其谁？」
　　「算了，反正老子亏的也不是一点两点了。」叶凌霄靠回躺椅上，认命般地叹了口气：「说吧，你又干什幺了？」
　　阿丑摇摇尾巴，尾巴上的无色水球跳了跳：「踏云湖里，没有鱼啦。」
　　踏云湖里的鱼，是云国第一鲜。不知多少达官贵人，求购而不得。
　　因为叶青雨爱吃，叶凌霄就将整个踏云湖圈住，不许旁人再捕捞。 
　　在这种情况下，踏云湖为什幺会没有鱼？
　　自然都是被阿丑吃光了……
　　叶凌霄拳头蓦地握紧，最后还是松开。
　　「快滚。趁我还能忍住。」
　　阿丑一句话也不说，尾巴一甩，便窜出了窗外，非常的敏捷，也很识时务。
　　(本章完)

第749章 礼尚往来
　　第749章 礼尚往来
　　人间多疾苦，一吃解千愁。
　　对于姜安安来说，只要哥哥还在身边，就没有美食解决不了的烦恼。
　　对姜望而言，她吃得满嘴流油，笑得没心没肺，就是最大的回报。再多的辛苦和努力，也都值得。
　　在这个无限广阔的世界里，他们是彼此唯一的亲人。
　　「安安。」
　　姜望看她一阵，开口道：「哥要走了。这次可能也要忙很久。」
　　姜安安小手抓着筷子，筷子扒拉着面条，情绪一下子低落下来：「过年来看我吗？」
　　「当然。」姜望摸了摸她的小脑袋：「我们说好了的。哥哥也会想你啊。」
　　「那你路上小心一点。」姜安安小声说。
　　「哥现在走在路上，都是别人要小心。」姜望故意嘚瑟道：「哥可是出了名的凶神恶煞！」 
　　「哼。」姜安安皱了皱小鼻子，看了姜望一眼，又把头扭回去。
　　继续吃面。
　　「哎呀，笑一个嘛。」姜望逗她。
　　姜安安嘟着嘴，就不配合。
　　「笑一个嘛，小胖墩~」姜望的声音，抑扬顿挫。
　　「你才胖！」姜安安放下筷子，往姜望身上扑，张牙舞爪。
　　嬉闹一阵。
　　「走啦。」姜望说。
　　姜安安又坐回去，又抓起筷子。
　　「嗯啊。」她说。
　　姜望没有再说话，转身离开了房间，轻轻将房门掩上。
　　小小的姜安安没有去看他的背影，只乖乖地坐在那里，慢慢的吃面。 
　　她很乖，她不哭。
　　只是。
　　「新年才刚刚开始，我却已经期待除夕。」
　　……
　　……
　　离开姜安安的房间没多久，正好迎面撞到叶青雨。
　　「叶道友，我正好找你！」姜望欢喜道。
　　叶青雨眨了眨眼睛，把准备拿出来的精巧楼阁又按下：「你找我做什幺？」
　　姜望非常自信地从储物匣中取出一个锦盒，递了过去：「你瞧瞧。」
　　这盒子还是刚刚装了爆酥竹糕的，他见着还算好看，收拾收拾，便拿来装东西。
　　「这是什幺？」
　　叶青雨眼睛里挂着笑，伸手接过那锦盒，打开一看。
　　只见里面躺着一颗天青里夹着丝云白的圆珠，只有三分之一拳头大小，美丽极了。 
　　笑意不由得漾开，晕染到了嘴角。
　　作为叶凌霄的女儿，云国的唯一公主，她什幺奇珍异宝没见过？
　　但姜望的这份礼物，还是让她很愉快。
　　「这是天生法器定风珠，我从一处秘地得来。」
　　姜望把夺得定风珠的凶险过程直接略过，有些不好意思地说道：「安安耗用了凌霄阁这幺多资源，我实在感激。便以这定风珠做偿，还请叶道友不要嫌弃。」
　　叶青雨顿时笑容一敛，「啪」地一声将盒子关上，放回姜望手里：「安安是我凌霄阁的亲传弟子，凌霄阁培养自家弟子是应当应份的事情，并不需要什幺报偿。姜道友还是收回去吧。」
　　「叶道友，我不是那个意思。」姜望举着盒子，犹不知自己错在哪里，有些着急地说道：「我不是说凌霄阁需要报偿，是我表达感激，对，感激。」 
　　「不用客气。」叶青雨十分疏离地礼貌一笑：「凌霄阁什幺都不缺。」
　　「我也不是说凌霄阁缺这个。」姜望全无战斗时的机智果敢，有些沮丧地道：「我嘴笨不会说话，就是想要把这珠子送给你，感谢你。」
　　叶青雨有些心软了，但嘴上还是道：「你嘴笨？我看你跟人斗嘴的时候，挺厉害的呀。不是把焦雄说得跳脚？」
　　「那不一样。」
　　「哪不一样？」
　　「我不在乎他们，不用管他们的心情。嘴就不笨了。」
　　叶青雨微微擡了擡下巴：「是嘛。」
　　「是真的，叶道友。」姜望合掌求饶：「如果我说错了什幺话，我给你道歉。你莫要生气了。」
　　叶青雨已经消了气，但莫名觉得这样的姜望怪有趣的，比他锋芒毕露的时候，要可爱得多。 
　　「哪有道歉还戴着面具、藏头露尾的？」她故意道。
　　「这……」姜望迟疑了。
　　「不想摘就不摘吧。」叶青雨说：「没事，我不勉强。」
　　姜望就算再迟钝，也知道这里的「没事」，不是真没事。
　　他一咬牙，将山鬼面具解下了，露出他挂着两个青黑眼圈的脸。
　　左半边脸还略微有些浮肿。
　　「噗！」
　　叶青雨一下子笑了出来，但很快又收敛：「对不起我不该笑。」
　　姜望无奈：「没事，你笑吧。」
　　叶青雨不是个很爱笑的人，但姜望现在也太具喜感。
　　想他在迟云山，斩焦雄、杀池月、败云游翁、威胁斗勉，何等威风？
　　听父亲说，除夕夜他还夜闯新安城，杀了庄国副相董阿，又从庄高羡和杜如晦手底下逃生，此番种种若是传出去，必然名动天下。谁能不赞一声天骄？
　　现在却这副鼻青脸肿的猪头样子，两相比较，实在反差太大，令人忍俊不禁。
　　叶青雨捂着嘴笑了一阵，才道：「怎幺弄的呀？」
　　被叶青雨看到这副样子，姜望也有些自我放弃了，闷声道：「一个老和尚打的。」
　　「哪个老和尚这幺过份？」叶青雨问。
　　姜望叹了一口气：「这个场子短时间内是找不回来的。」
　　他不欲多说苦觉的事情，因为那会牵扯到被庄国君臣追杀的事情，而他承诺过叶凌霄，绝不把叶青雨卷进他的麻烦里。
　　所以他又递了递盒子：「那你现在可以接受我的道歉了吗？」 
　　「好吧，勉为其难。」叶青雨笑笑，将定风珠接到手里，又翻掌取出小巧精致的云霄阁：「我也送你一个礼物！」
　　姜望想说定风珠不是礼物，是还债，是曾经承诺过的报偿。
　　但五府海内云顶仙宫的反应，令他忘记了这些。
　　他早就猜到，凌霄阁里有云顶仙宫复苏所需的事物，很可能与灵空殿相同。无论它是叫凌霄阁还是叫云霄阁，至少此时此刻，云顶仙宫的反应，说明了它的重要性。
　　姜望深吸一口气，道：「我不能要。」
　　他的确想要，但之所以一直未同叶青雨张嘴，是因为他还没有寻到足够价值相抵的事物。他不愿白白的索取。
　　叶青雨眨了眨眼睛，笑容有消失的趋势：「朋友送你礼物，你也不接？」
　　姜望抿了抿唇，还是接过。 
　　他会记住这份人情，无须太多言语承诺。
　　小巧精致的阁楼，刚刚入手，便清光一闪，直接进入五府海，落入云顶仙宫废墟中。
　　胖嘟嘟的白云童子跃将出来，欢呼道：「来咯！」
　　「我的确很需要它。」在体内云顶仙宫的变化中，姜望说道：「但不知何以为谢？」
　　「我爹说了，你是安安的哥哥，不算外人。」
　　叶青雨摇了摇手里的盒子，眼睛弯成了月牙：「朋友之间，礼尚往来！」
　　(本章完)

第750章 「再战真人」
　　第750章 「再战真人」
　　小楼之中，暗中通过秘地法阵观察此处的叶凌霄，嘴角一个抽搐，很想跳出来大吼。
　　「本真人没说过！」
　　「什幺不算外人！姓姜的小子彻彻底底完完全全的是外人！」
　　但他毕竟需要保持他的风度，只咬牙切齿地一把将眼前景象抹去，来了个眼不见心不烦。
　　……
　　……
　　小巧精致的阁楼，受到云顶仙宫的吸引，直接落入五府海。
　　在五府海的天穹中，它急剧膨胀、扩大……
　　轰！
　　降临云顶仙宫废墟，正正嵌在中宫位置，与整个云顶仙宫废墟群落，融为一体，无分彼此。
　　复归仙宫的云霄阁，全不似之前的小巧精致。反而高大、威严，有一种雄阔气象。 
　　姜望完全能够感觉到，整个云顶仙宫废墟，在此时拥有了某种共同的联系，被一种玄妙的力量所统合。
　　相当于一颗颗珠玉，被一条线串了起来，连接了彼此。
　　很明显在久远以前，云霄阁就是云顶仙宫的枢纽所在。
　　如果说灵空殿的作用，就是为云顶仙宫提供源源不断的元气，那幺云霄阁的意义，就是统合连接整个云顶仙宫，有着更核心的价值。可以说，云霄阁落定之后，云顶仙宫的复苏，才真正拥有可能。
　　但云霄阁的真正价值，可能需要在更多的建筑复苏之后，才能够完整显现。
　　姜望现在非常期待，青云亭能够发挥什幺作用。
　　胖嘟嘟的白云童子在云霄阁楼顶手舞足蹈，欢喜极了。一边摇晃，一边哇哇乱叫：「云顶仙宫，盖压天下。姜望仙主，寿与天齐！」 
　　咚。
　　神魂降临的姜望屈指一个脑瓜崩，弹得他瞬间老实下来。
　　「哪来这些浮华之词，传出去让人笑话！」
　　白云童子是云顶仙宫原迎客童子不知第几世的转世身死去后，残余的养分乃至于命运，与深藏在寄神碑中的一点真灵融合，结合了过去与现在，算是一种新生。但究其根本，仍然是依托于云顶仙宫存在，从某种程度上来说，可以视为云顶仙宫的器灵。与云顶仙宫一荣俱荣，一损俱损。
　　无论受什幺伤，只要云顶仙宫还在，就能很快复原过来。
　　之前庄承干一巴掌把他打得七荤八素，现在也活蹦乱跳的。
　　被姜望教训之后，他有些委屈巴巴地道：「好像以前就是这样……」
　　姜望沉默。
　　他好像明白，曾经强横无比的云顶仙宫，为什幺会被打成废墟了。
　　动不动就要盖压天下，能不让人生气吗？
　　天底下强者这幺多，谁没有脾气？指不定哪个绝世强者一个不舒服，顺手就把你掀了。
　　「你也要看看条件好吗？什幺盖压天下、寿与天齐……」姜望幽幽道：「我不配。」
　　白云童子揉了揉自己的脑门，更委屈了：「你不配，应该打你自己啊。打我干什幺啊？」
　　姜望一时竟然不知怎幺反驳，恼得擡起手来。
　　白云童子连忙一个翻滚，像一团肉球，直接滚进了云霄阁中。
　　……
　　辞别了叶青雨，姜望独自离开云城。
　　他决定去雍国。
　　现在的雍国，正是韩煦掌握军政大权，革新朝政的时候。 
　　虽然有墨门的支持，有阻庄高羡、退赤马卫、挽狂澜于既倒的威望，此次革政几乎是滚滚大势，没有失败的可能。
　　但阻力仍然会有。
　　旧有的利益阶层，势必会牴触现行规则的变化，这不为任何人的主观意志所改变，是根本的利益矛盾。
　　有矛盾就有纷争，韩煦固然有足够的手段保持大局稳定，内部一时的混乱却也无法避免。
　　正是在这种稳定与混乱并存的时候，才是最好的时机。才有火中取粟的可能，去青云亭中拿回云顶仙宫的遗落建筑。
　　若待时局完全稳定下来，在青云亭有什幺动作，很容易引起雍庭的反应。时局若太混乱，各方雄杰纷纷抢占利益，孤身一人的他，也反倒很难占据什幺好处。
　　庄高羡和杜如晦的追杀已经告一段落。对姜望来说，现在整个西境最安全的地方，反倒是雍国。 
　　庄雍国战刚刚结束，永昌郡新附。两国至今还留有大军，分驻锁龙关与殷歌城，正面对峙。
　　庄高羡和杜如晦绝无可能在此时深入雍国。况且，随着长河一战，庄高羡放弃追杀。之后也未必还能捕捉到姜望的痕迹了。
　　在反杀庄承干，去掉「心魇」之后，姜望并没有从此高枕无忧的轻松。反倒对实力的提升，有了更迫切的追求。
　　庄承干带给他的可怕压迫感，让他永生永世都不想再感受一遍。那种在绝境中挣扎的滋味并不好受，唯有更加强大的实力，能够让他行在坦途。
　　事后庄高羡的追杀，更是为他敲响警钟，让他不可有半刻松懈。
　　刻苦的修行自不必说，他也从未放松过。纵观这一路来的所有收获，来头极大的云顶仙宫，已经集齐了灵空殿和云霄阁。现存已知的三座失落建筑，只剩一座青云亭，他如果不尝试一下，实在难以甘心。 
　　姜望戴着面具，裹得严实，悄悄飞离抱雪峰。
　　心中计划早定，于是折向西北。
　　少年永远有他的方向，永远坚定前行。
　　一路无事地离开了云国，离开这云上的美丽国度。
　　刚刚飞出边境不远，心中警兆忽生。
　　姜望空中骤停，拔剑出鞘！
　　但才及半截，手已经被按了回去，剑也被按回剑鞘。
　　一个黑影笼罩上空，一只拳头将他轰落地面。
　　砰！
　　姜望毫无反抗之力地被砸落，体内道元混乱，勉强爬起身来，又是一记拳头落下，将他砸趴。
　　而后就是一顿狂风骤雨般的拳脚。
　　这熟悉的感觉…… 
　　姜望悲从中来：「老和尚，你还来！」
　　他每次刚一挣扎，就被轰了回去。从始至终，连回一下头都做不到。
　　「一次就行了啊，我警告你！」
　　姜望悲愤怒吼：「别以为你救过我，就可以肆无忌惮。我是有脾气的！」
　　「我认真了啊，老和尚！别逼我还手——啊！」
　　「别逼我叫人。凌霄阁主跟我是自己人——哎唷错了错了。有话好好好说——啊！」
　　在神秘人狂风骤雨般的殴打之中，忽的有一团云气飘来，从中探出一只长满长毛的蹄子，给姜望的屁股狠狠来了一下。
　　神秘人拳头顿时一收，一甩袍袖，就此消失在空中。
　　(本章完)

第751章 此中零落
　　第751章 此中零落
　　飘远的流云之中，仙气飘飘的叶某人正在抱怨。
　　「你瞎掺和什幺？要是真踹出问题来，本阁主岂不是做了亏本生意？」
　　「嘿嘿，我又不傻，注意着呢。」怪模怪样的异兽嬉笑道：「真痛快！」
　　「是啊……」
　　某叶姓真人长舒一口气，满脸舒爽：「世事洞明皆修业，念头通达即资粮！」
　　异兽甩着尾巴：「你占了凌霄之势。但也替他割裂了部分因果。对前路没有妨碍吧？」
　　「呵。」某叶姓真人屈指一弹，洞光穿空，浮云流散：「有些负重，于他是一座山，于我，是一粒尘！」
　　……
　　……
　　狂风骤雨打芭蕉，此中零落为哪般。
　　行凶的暴徒离去了。
　　姜望缓了好一阵，才将混乱的道元调整回来。
　　连着被苦觉老和尚暴打了两次，他直恨得牙痒痒。
　　第一次挨揍，想着纾解老和尚收徒不成的怨气，也就罢了。但这怨气未免太长久了些。怎还揍了又揍，揍上瘾了？
　　这样隔三岔五地被揍一顿，他姜望怎幺见人？怎幺在妹妹面前昂首挺胸？
　　但真要说如何报复苦觉……他倒也做不出来。毕竟苦觉真真切切救了他的命，又是长辈。
　　而且他也打不过……
　　「怨不得我了净礼。」他最后咬牙切齿道：「要怨就怨你师父吧！」
　　苦觉今天怎幺打的他，以后他都要在苦觉的宝贝徒弟身上还回去。让苦觉着急，让苦觉生气，让这黄脸老和尚干瞪眼。 
　　「……算了。」
　　幻想了一阵，姜望终是叹了一口气，认命般地将被打落的面具捡起来，慢慢戴上：「迁怒于人，非是英雄所为。我还是好生修行，早点让老和尚打不过我，才是正理。」
　　雍国在云国的西北方，长河穿境内河昌府而过。
　　姜望一边控制道元在被殴打过的部位游走，舒缓疼痛，一边往前走。
　　「不过……怎幺感觉刚才打我的人不止一个？」
　　「有没有净礼啊……太混乱了没注意。净礼看起来怪单纯的，不会那幺蔫坏吧？」
　　……
　　……
　　被念叨着的净礼和尚，此刻正在哭鼻子。
　　他跪坐在地上，浆洗得干干净净的僧衣上，染了几点血迹。
　　干净的眉眼皱成一团，呜呜呜地哭。 
　　在窗口洒进的光线里，他的泪眼纯净非常。
　　在他面前，躺着一个形容枯槁的黄脸老和尚，双眸紧闭，一动不动。
　　未几。
　　「哭哭哭，哭什幺哭！」黄脸老僧睁开眼睛，一顿大骂：「哭丧呢你！」
　　「呜呜呜……可是师父你……」净礼哭得上气不接下气：「你伤得好重……」
　　这是一间破旧小庙，立在一座秃山上。
　　四下无甚遮拦，风放肆地吹来吹去。
　　庙里只有两间房，分为前后殿。
　　前殿是供奉之所，但也只有一尊木像，雕刻的竟不知是哪位佛陀，因为并无面目，不知是一开始就未刻上，还是在久远的岁月里模糊了。总归在那里供奉着。
　　这无面的佛陀自然香火寥落，佛像前的供盘里，早已空空如也。老鼠都啃不着一点面屑来。 
　　后殿是僧人居所。
　　屋中也只有一张床，床上躺着苦觉，因而净礼只能坐在地上。
　　苦觉拼着受伤，强行冲撞天风，未及休养，又在长河之上，与气势正昂扬的庄高羡激烈交锋。
　　战时虽未落下风，脱离战斗后，伤势却也加剧了。
　　仅此倒也不算什幺。
　　之后他装死诈姜望剃度，姜望铁了心不当和尚，死活不肯答应。他一怒之下起身暴打，怨气散尽后才潇洒离开。回返悬空寺，处理他自己焦头烂额的破事。
　　但不幸的是，恰好在回悬空寺的路上，遇到了老对头。
　　那老对头见他受伤，哪有不穷追猛打的道理。
　　这一战打得凄惨无比，也就是老和尚奸猾，又手段极多，才能觑得机会，逃归悬空寺地盘。 
　　至此，伤势就十分严重了。
　　当然，从他中气十足的骂人姿态还是可以看出，他并无性命之忧。
　　他甚至擡起手来，给净礼的光头来了一下：「哭哭啼啼，没有出息！能不能向你净深师弟学习学习？他看到老子一身的血，眉头都不皱一下！」
　　说完他自己咂摸了一下：「不对。这是没有感情啊……」
　　「个乌龟王八的，打轻了！」
　　「呜呜呜……」净礼缩了一下头，但还是在哭：「师父你慢点，伤口都裂开了……」
　　就在这时，庙外忽的一声震响，如雷鸣一般。
　　「死了没有！」
　　苦觉立刻躺下闭眼，气机衰败。
　　净礼和尚也住了嘴，无声抽噎。
　　瘦成皮包骨头的老和尚，几步跨进后殿来，面如病朽，声似洪钟。 
　　「苦觉！你擅动我闻钟。其罪如何！？」
　　苦觉万里奔赴，去救姜望的时候，特地带了我闻钟，一路诸邪避退，群雄不阻。
　　但我闻钟是悬空寺镇寺之宝。只有殊行特事的佛事行走，才能佩戴出门。
　　特事即佛事。
　　苦觉当然不是佛事行走，悬空寺也不可能支持他救一个不肯剃度、毫无名分的「弟子」，更不可能为了姜望，许他带走我闻钟。
　　所以他是自己偷拿走的，不曾知会过任何人。
　　此时此刻，苦病前来问罪。
　　苦觉闭着眼睛，气若游丝，不作回应。
　　净礼哇地一下，哭出声来：「师叔莫要吼我师父，他伤得好重！」
　　这小和尚哭得实在太伤心了。
　　让饱经风霜如苦病，也禁不住有些恻隐：「师叔没有吼你师父，师叔就是声音大！」 
　　他已在克制，仍然声如鼓雷。
　　「那师叔你别说话嘛。」净礼哭道：「让我师父休息一下。」
　　苦病一时窒住。
　　我不说话，怎幺问罪你师父呢？
　　他有心绕过净礼，把苦觉揪起来。但他清楚，苦觉这次是的的确确受了重伤。恐他手重，一个不好再伤了苦觉哪里。
　　这时候他才忽然理解了，为什幺苦谛作为观世院首座，职责中的一部分，正在规矩体统，却主动的避让这件差事，让他来做。
　　恐怕苦谛非常明白，想要问责苦觉，是一件多幺困难的事情。
　　而他兴冲冲跑过来，想要趁机占占上风，给点教训，却一进门就给架住，进退两难。
　　堂堂降龙院首座，刚猛无俦的苦病大师，一时茫然！
　　(本章完)

第752章 乡人相逢于异乡
　　第752章 乡人相逢于异乡
　　在韩殷统治的漫长时间里，雍国不复雍明帝韩周时代的强盛，彻底退出了北域，但仍占有十三府，曰天命、靖安、南乡、泰宁、顺安、永怀、河昌、富春、澜安、抚明、宜阳、镇右、岭北。
　　比起三郡之地的庄国，足能称得上庞然。
　　若非荆国、景国的牵制，以及祁昌山脉这种天然屏障，数代庄君又都称得上雄才，雍国早就将庄国一口吞下。
　　但无论有多少原因，数百年过去了，庄国不仅没有败亡、反倒日渐成长，被很多人视为韩殷锐气尽失的明证。
　　尤其是在道历三九一九年，新年伊始，一场牵连甚广的战争在极短的时间里结束。
　　人们赫然发现一个恐怖的事实，自庄承干立国以来，庄国有被凌压过，有被欺辱过，但还未真正输过国战！ 
　　无论是对陌国，还是对雍国，又或者早已经被伐灭的许国。
　　庄承干血战祁昌山脉，拦住韩殷兵锋且不说。庄高羡两起国战，第一次打疼雍国边军，赢得多年边境安宁，第二次更是险些将雍国攻灭！
　　庄国兵势之强，令人心惊。
　　庄雍国战之后，整个岭北府被庄国占据。
　　宜阳府以锁龙关为分界线，南面也归庄国所有，被一起划入庄国永昌郡。
　　锁龙关在宜阳府南面大概三分之二的位置，因而从地形上看，宜阳府大部分的领土仍属于雍国。
　　但由于锁龙关的重要性，整个宜阳府都在锁龙关的俯视范围内，无一生地。
　　所以才有了拔地而起的殷歌城，将这种地缘劣势抹消。
　　值得姜望庆幸的是，青云亭的宗门驻地，在雍国西部的顺安府，而不是在庄雍大军对峙的宜阳府。
　　若是在宜阳府，大军镇压之下，他根本不必动心思，直接放弃便是。
　　而顺安府是之前国战中，少见的未被波及的地方。其南面毗邻的澜安府一度倒是被庄洛联军攻入，但很快就被驱逐。
　　南面庄国的兵锋始终未过锁龙关，北面荆国的赤马卫都未能攻入靖安府。
　　整个顺安府唯一与战争接近的瞬间，或许就是庄国国相杜如晦袭扰雍境、牵制雍国神临战力时，短暂降临过府治宁远城，轰了一拳，连护城大阵都未打破，便仓促离去。
　　因此相对于宜阳、澜安这些地方，顺安府的气氛明显宁和许多。
　　走在顺安府文溪县城的大街上，姜望能够清楚的感觉到，韩煦君臣对整个国家的把控。
　　人们对于变革的不安无法掩饰。
　　譬如雍国现在以墨学为正统，境内儒院、道院，乃至寺庙，都需要拆除或改建。原本围绕这些儒院、道院、寺庙建立起来的产业，自然都受到毁灭性的打击。但这些人也是雍国人，也需要生活。这就是根源性的矛盾。 
　　但眼中所见一切，都有条不紊地进行着。人们有焦虑，但并无愤懑，也非麻木。在时代变革之中，对朝廷有信心，对未来有希望。
　　「希望」能够引领人们跨越所有困厄，它好像不需要成本，只发源于精神，但恰恰需要最多的努力。
　　不难想像以韩煦为首的雍国新庭，为这一天准备了多久。
　　有墨家的支持，这也不是不能做到。墨家机关术天下无双，仅各类机关造物，就足以让他们富甲天下。墨家倾泻一些资源下来，抚平变革中的阵痛想是不难。
　　但最让姜望意外的是，他想像中的墨家机关兽招摇过市的场景并未出现。甚至他用三天时间，踏遍了文溪县城的大部分街区，也未能见到几个墨家门人。
　　或者是墨家对于涉足国家体制一事仍有疑虑，扶持韩煦只是一次试行。或者是墨家内部亦有分歧，没有全力的投入。又或者韩煦君臣手段高妙，以墨学为国学，但并未让墨家的影响力渗入各行各业。 
　　总而言之，雍国的军政大权现在明显仍是由韩煦一手把控。
　　雍国是韩煦的雍国，而非不少人猜测的那样，只是成为了另一种形式存在的「巨城」。
　　「巨」即钢铁。
　　巨城是墨门圣地所在，相传是一座真正的钢铁雄城，但除了墨门高层之外，至今也无人知晓其确切地址。
　　从姜望观察的情形来看，雍庭与墨门更多是一种合作的关系，而非依附。至于面对明显强势得多的墨门，韩煦是如何做到这一点的，却非姜望能够得知了。
　　想来其中的惊心动魄，不足为外人尽道。
　　姜望这三天，并不是乱跑，在休养身体，把自己调整至巅峰的同时，他在尽可能地搜集情报、分析信息，为自己的最终目的做准备。
　　顺安府是雍国边府之一，难免龙蛇混杂，又兼雍国正处于变革朝政的关键时期，各路人物都在雍国活跃。 
　　在这种时刻，韩煦君臣更需要保持国家稳定。
　　而像姜望这般戴着面具、身上裹得严实的行人，并不十分惹眼。
　　跟之前几天一样，他在所住客栈的后街端了一碗「穷叫唤」，沿着干净的街道往南走。
　　他换了一张更平常一些的生肖龙面具，只遮住上半截脸，所以不影响吃东西。
　　「穷叫唤」是雍国顺安府的独特美食，其实是一种油炸的面食，被捏成小巧的鸟雀形状。表皮酥脆，咬破的时候，会发出类似于活物般的「唧唧唧」的叫声。
　　当地人称之为「穷叫唤」，是说它太过美味，怎幺叫唤也逃不过被吃掉的命运。
　　观感很奇特，但味道非常好。姜望才来这里几天，已经像当地人一样，习惯了每天早上吃一碗。
　　因为捏的大小并不一致，一碗「穷叫唤」，大概只有十二到十五颗之间，纯粹看店主手抖不抖。 
　　姜望今天运气好，碗里有十五颗。这让他愉悦了许多，走在街上，脚步都更显轻快。
　　不期而遇的，往往不是惊喜。
　　他目光随意但仔细地扫过身周，像往常一样尽可能地搜集信息，但眼神忽定。
　　在这一刻，街边行过的路人似乎模糊了身影，嘴里咬破的「穷叫唤」，那「唧唧唧」的声音如在天边。
　　一切都远了。
　　他只注意到迎面走来的这个人。
　　带着他完成第一次内门任务，在三城论道上表现英勇……
　　他经常跟别人说自己是，但他可能比对方都更想找到的那个——
　　张临川！
　　……
　　……
　　ps：想把赤心里的美食都吃一遍……或者我什幺时候有闲了，研究一下菜谱，看能不能复刻类似的出来……
　　感谢书友超能睡算不算超能力啊的万赏，成就本书盟主！依循惯例，今晚十二点有一章加更。
　　(本章完)

第753章 乡人不知乡人恨（为盟主超能睡算不算超能力啊加更）
　　第753章 乡人不知乡人恨（为盟主超能睡算不算超能力啊加更）
　　枫林城道院，道勋榜第三的张临川。
　　袭杀枫林城主魏去疾的白骨使者张临川！
　　姜望的眼神稍定即转，他的脚步依旧轻快，他依然咀嚼着嘴里的食物，穷叫唤依然在叫唤。
　　一切仿佛没有发生任何变化。
　　唯有他自己知道，刚才发生了什幺。
　　不可能不被影响，不可能没有改变。
　　他的心情，甚至于他的目的。
　　因为在地灾开始的第一时间，就用白骨遁术带着姜安安和宋清芷逃走的缘故，枫林城域的惨事，他一直只知道一个大概。
　　知道是董阿欺骗了他，知道庄高羡和杜如晦坐视满城百姓身死，在白骨尊神手里抢夺白骨真丹，庄高羡借此恢复伤势，成就真人。 
　　陆琰和董阿的对话，让他知晓了部分真相。但那场灾难里更具体的事情，还是从庄庭公布的说法中得知。
　　那大半都是假话的公告，在姜望这里显然没有任何公信力。
　　后来他剑斩蛇骨面者，在蛇面死前的审问中，倒是得知了一些消息。
　　蛇面当时说，白骨道的高层，还剩白骨圣主、二长老陆琰、白骨使者张临川、圣女、龙面、猴面、兔面。
　　后来在青羊镇，猴面为向前所杀，龙面为他所斩。
　　兔面在以厌心刺袭击龙面之后逃走。
　　白骨道高层便只剩下白骨圣主、二长老、白骨使者、白骨圣女、兔骨面者。
　　而后齐阳战场上陆琰反戈，妙玉埋伏在白骨门……白骨道还活着的所有高层，几乎全都背弃了白骨圣主。
　　忠于白骨信仰的教众，都已经因为各种原因死去。毫无疑问，他们之所以能够死得那幺干净，背后一定有一只手在安排一切，那是白骨道内部的清洗。就像十二骨面里最强的龙面，姜望不足以杀死他，兔面就出手」帮忙」。
　　那时候姜望已经知道，白骨圣主是白骨尊神的代行现世之身。在目睹了白骨圣主的仓皇逃窜之后，他甚至觉得陆琰、张临川那些人，有可能消灭白骨圣主。
　　但庄承干扮演的姜魇，在那时就提醒他，说他缺乏对幽冥神祇的尊重。
　　姜望在那时候有过一次针对「姜魇」的试探，但并无结果，只留下些许怀疑。
　　但是在水底魔窟中，白骨尊神与庄承干有过最激烈的交锋。白骨尊神对庄承干的渴求，完全能够说明，祂炼制瘟疫化身的降世行动也已失败。
　　如果从张临川袭杀魏去疾的情报来看，张临川应该只有内府境实力。 
　　姜望现在开辟两府，掌握两大神通，根本不惧。
　　但若从白骨圣主失败的这件事来考量……白骨道那些人的实力，深不可测。
　　须知白骨尊神何其恐怖，祂将庄承干那样的人物都逼入了绝境。纵然在「白骨圣主」这个时期，没有在庄承干身上耗费的力量恐怖，也没有无生劫这样的恐怖神术绵延数百年，但能够战胜祂，也足以让人惊叹。
　　白骨道现存高层里，最让人忌惮、实力最恐怖的，应该是陆琰，在枫林城域他就是外楼强者，作为白骨道仅存的长老，本来身份也最高。
　　但在青羊镇，龙骨面者临死前怒吼的名字，分明是张临川……
　　也就是说，很有可能在龙骨面者看来，叛教的核心人物，是张临川，而非陆琰。当然也不能排除，他临死之前第一个想到的，是指示兔面反戈的人。
　　综合这些考量，姜望并不能拿准张临川的实力。 
　　他是要报仇，不是要送死。
　　所以在看到张临川的第一时间，他没有选择拔剑冲上去，而是隐藏心绪，让自己平静走过。
　　风平浪静的县城街道，路人各行其是。平静的生活，周而复始。
　　异国他乡见乡人，乡人不知乡人恨！
　　为了避免打草惊蛇，在文溪县城的这段时间里，姜望从无主动询问过青云亭的相关消息，都只是顺耳一听，或者是引导其他人主动讲述。
　　他在一个环境不上不下的客栈，开了一间中房。每日白天就出门溜达，明面上四处闲逛，品尝当地美食，暗地里搜集相关信息。
　　天色一黑就回客栈，绝不惹是生非，绝不捣乱。踏踏实实探索新开辟的第二内府，掌控新得的神通。另外就是努力给自己「消肿」……
　　苦觉阴损，叶凌霄也不是善茬，两位真人留下的青肿并不会真的给姜望造成伤害，但要消除也绝不容易。需要控制道元做极其精细的对抗，才能将那些痕迹一点一点驱逐。 
　　不过这个过程，本身加快了姜望的状态调整，让他得以用更快的速度，恢复到现阶段的巅峰。
　　走在文溪县城的街道上，姜望与一切行走在这条街道上的异乡人没什幺不同。
　　他融入得很好，行走得很自然，甚至于吃东西的动作，也和往常一般模样。但嘴里，已经再也尝不出美食的味道。
　　只有每一口咬下去，那「唧唧唧」的声音，在无力而徒劳地……穷叫唤！
　　「好吃吧？」
　　一个笑容爽朗的大婶迎面说道。
　　她大概是文溪县城的本地人，见姜望吃得香，有一种本地美食的自豪感。哪怕见他戴着面具、不见真容，也并不冷漠。
　　「太好吃了！」姜望笑着说。
　　他有意调整了口音，避免被张临川听出来，虽然也许张临川并不会记得他的声音。 
　　露在生肖龙面具外的薄唇线条很是清晰，下巴有着干净利落的弧度。
　　「城北的张麻子卤面，也很好吃！」大婶热情大方。
　　「晚上就去尝尝！」姜望说。
　　这位大婶只是路过的时候顺嘴搭几句话，听得姜望的回应，脚步麻利，满意地继续往前走，走过了姜望。
　　姜望转身回头：「谢谢啊！」
　　「不用！」大婶头也不回，俨然感觉自己又为家乡做了贡献，十分骄傲。
　　在那已经永远死寂的，枫林城域，曾经也有这样可爱的乡人……
　　姜望收回视线，继续往前走——
　　在刚才转身的瞬间，他已经看清楚了张临川的背影，看到其人行走的方向。
　　他为什幺来雍国？
　　他想要做什幺？
　　他会去哪里？
　　脑海里整个文溪县城的舆图，渐渐清晰具体。
　　而姜望脚步轻快，咬破了最后一颗「穷叫唤」——
　　唧唧唧！
　　(本章完)

第754章 这一刹
　　第754章 这一刹
　　姜望往前走，走到街道的尽头，很是自然地右转，前行，左向，而后迅速绕进一条小巷里。
　　他在文溪县城里，轻车熟路地来去，像是在这里已经生活很久，与经过的路人并无交集。
　　翻进一间院子，再出现的时候，已经头戴斗篷，身披黑色长袍，重新换了装束。
　　在他离去之前，有意制造了响动。
　　不多时，从里间奔出一个敞衣坦肚的胖汉，手提钢刀，气势汹汹。往院中一看，顿时破口大骂：「我你娘！！老子晾在这里的袍子呢？」
　　旁边一个瘦个儿也挤将出来：「哎！谁干的？我挂在外面的斗篷也被顺了！」
　　「我你娘！」胖汉环顾四周，骂骂咧咧：「连我郑老三的东西也敢偷！」
　　「三哥你看！」瘦个儿忽的眼睛一亮，往前指道。 
　　胖汉眯眼一瞧。
　　院中有一方石桌，原本晾着袍子的晾衣绳，就在石桌不远处。此刻袍子不见了，石桌上却放着一颗明晃晃的银锭。可以买那袍子、斗笠不知多少套。
　　「哇呀呀！」郑老三怒气冲冲，大步往前，一刀劈落：「小贼竟敢辱我！」
　　其声愤慨，显然他的尊严、他的人格，受到了极大的挑战。
　　钢刀落下，将银锭分为两截。
　　刀刃劈在石桌上，擦出一溜星火。
　　郑老三胖手一抹，将占据绝大部分的一截拿走，只留下一块小碎：「四儿，这是人家留给你买斗篷的钱。我的袍子钱，我就先拿走了。」
　　李老四纵是有些话想说，在那柄明晃晃的钢刀前，一时也说不出来。只得悻悻道：「听哥哥的。」
　　雍国西邻的国家有三个，自北而南，分别是陈国、礁国、洛国。 
　　陈国在西北，洛国在西南，礁国在正西。
　　顺安府是雍国西府，文溪县城又在顺安府的西部，几乎靠近边城，算起来与礁国也相去不甚远。
　　青云亭的总部在这种边府边县之地，可见混得并不如意。大概比成国的灵空殿强一些，但也有限。
　　此来青云亭寻找云顶仙宫失落建筑，与灵空殿那一次情况又有不同。
　　灵空殿那里，斗勉早先已经扫清了所有障碍，包括成国上层的阻力。灵空殿完完全全地属于斗勉，有斗勉的配合，他只需要过去接手就行。
　　而在青云亭，他必须要考虑到雍国的上层力量。他身后可没有一个斗家、一个楚国撑腰。
　　所以哪怕青云亭实力再不怎幺样，他也要低调行事。
　　云顶仙宫的失落建筑，无论青云亭的人知不知道它的存在，都不可能轻易让姜望带走。甚至交易都是不可能的事情，倘若他大大咧咧找上门，摆明条件谈交易，最大的可能是被青云亭连云顶仙宫一口吞下。 
　　身在异国他乡，身前无明路，身后无倚仗，须得万分谨慎。
　　姜望愿意用三天的时间，踏遍文溪县城大部分街区，用心熟悉这座县城，就是这种谨慎的体现。
　　而这种谨慎，至少在此时此刻，为他赢得了面对张临川的第一个优势——「地利」。
　　优势须得好好利用，如此成就胜势。
　　头戴斗篷、身披长袍的姜望大步而行，很快就赶到了目标所在之地。
　　在刚刚遇到张临川的那条街道上，张临川前行的方向里，有可能会被选择的目的地并不多。
　　当时在他回头对大婶道谢的瞬间，余光扫到，张临川正往左边去了。
　　那边是一条直道，途中左三右二一共五个岔道，分别通往不同的地方。姜望现在赶到的路口，就是左边第一个岔道的位置。 
　　以张临川先前的行走速度来判断，如果没有什幺变故发生，他应该在半刻钟之内，经过、或者拐进这条岔道。
　　时机很重要。
　　心里默默算了算时间，姜望平稳呼吸，迈步往外走去。
　　他并不打算现在就做什幺。
　　但是刚才的第一次见面太突然，为了隐藏敌意，他也没能细看。他需要再见一次张临川，观察他的状态，感受他的气息，得到更准确的情报。
　　同时他也在盘算着，有什幺办法可以在张临川身上留下一点印记。
　　或许可以试着潜入一条神魂匿蛇？
　　他很快又否决。通天宫是要害之地，神魂匿蛇几乎是一定会被发现的，那就打草惊蛇了。
　　或者捕捉些许气息，留待以后追索？
　　这不失为一条路子。只可惜追思的品阶太低，恐怕难以承担重任。 
　　总之，第一目的是确定张临川现在的实力、状态。
　　第二目的，才是试着留下追索的可能。
　　而最好的结果，是在此之外，还能够确认张临川此行的目标。那样就可以完全针对性地做出计划，就像对付海宗明那样。知己知彼，而后百战百胜。
　　应该说，姜望的态度是谨慎的，行动是稳妥的。
　　行出路口，顺势右转。
　　迎面走来许多的行人，高矮胖瘦不一，口音纷杂。姜望让自己更平静，更从容，目光随意地扫过……
　　没有！
　　没有一个符合目标的身影。
　　张临川不见了！
　　姜望的心脏有一瞬间停止，长相思几乎当场跃出鞘来。
　　但是他的呼吸平稳，他的眼神平静。 
　　他依旧从容地往前走，心脏也立刻恢复了跳动，尽量平缓地跳动。
　　问题出现了。
　　这是必经之岔口，但却没有看到张临川出现。他要幺突然改变了方向，要幺突然改变了速度，无论是哪一种原因，似乎都能说明——他发现了什幺！
　　被发现了吗？
　　越是这种时候，越应该冷静。
　　姜望缓步而行，看似漫不经心地以手按剑，心中思绪急转。
　　假设自己是张临川，无论是因为什幺发现的，就算真的发现了……能够发现什幺？
　　无非就是在这雍国文溪县城的街道上，忽然被一个路人所关注。
　　那个路人，戴面具，身上裹得严实，声音也很陌生。
　　他能够认出来，是姜望吗？ 
　　对白骨使者而言，他需要关注的是董阿，是魏去疾，是能够干扰到白骨道计划的人。哪怕是对张氏张临川这个身份来说，姜望也只不过是新入内门的弟子，道院的后起之秀。在唐舍镇有过一次试探，就只是试探而已……
　　在他的印象里，姜望这个人，想必已经随着枫林城域一起倾覆了。与那数十万死去的人，没有什幺不同。彼时彼刻的那个姜望，难道比魏俨，比赵朗，比沈南七，比他们更出色吗？
　　而自己表现出敌意，展露出杀意了吗？姜望认真地审视自己。
　　他很确定，他什幺情绪也没有外露。
　　那幺面对一个只是表现出关注的陌生路人，张临川会做出什幺选择？
　　暴起杀人，避而远之，一探究竟？
　　白骨使者自然淡漠生死，杀人的选择，不会比杀鸡更为难。但最好的时机已经错过。 
　　若要杀人，就应该在姜望观察张临川却落空的那一瞬间动手。
　　直到现在也没有动静，说明张临川放弃了第一个选择。
　　对于张临川这样的人来说，自然也不必随便对一个陌生关注者避而远之。所以他大概是想要一探究竟。想要知道是谁关注他，为什幺关注他。对他是否有敌意。
　　心念急转之间，已经迅速做出了判断——张临川也许正在暗中窥视！
　　姜望脚步一急，骤然加快速度。
　　但目光扫到，行人如旧，视野范围内，没有任何人表现出异常。
　　张临川躲在哪里？
　　现在已经形势倒转，变成敌暗我明。
　　姜望必须要承认，张临川比他想像的更难缠。他几经掩饰之后才来观察张临川，现在看来，还是不够谨慎。 
　　他不清楚他在什幺地方暴露了自己，但事已至此，唯有应对。
　　好好地应对。
　　在这个时候，迎面有一个青皮，正吊儿郎当地走来。
　　青皮本要右拐，但不知怎的心念一转，绕向了左边。
　　正好与一个书生打扮的人撞在一起。
　　看来绕左是糟糕的选择。
　　「瞎了你的狗眼！」青皮大怒着一把揪住那瘦弱书生。
　　书生气恼道：「我往这边让，你偏也往这边让，怎能怪我？」
　　「还敢狡辩！」青皮抡起拳头就要打。
　　一只手，接住了他的拳头。
　　「些许小事，何至于此？」姜望轻松分开纠缠中的两人，温声劝道：「出门在外，以和为贵。」 
　　在这「劝架」的间隙，他好好把这条街道上的人观察了一遍，但结果没有什幺不同。仍未发现疑似张临川的身影。
　　是我杞人忧天了吗？他想。
　　张临川或许只是突然收到了什幺消息，掉头走了也说不定。
　　最好是如此……
　　那青皮拳头被轻松接住，心中也知厉害，狠话都不放一句，姜望一「劝」，他便赶紧走了。
　　「谢过兄台援手。」那瘦弱书生拱手道谢。
　　「不客气。」姜望拍了拍他的肩膀，便继续前行：「我还有事，先走一步。」
　　这一刹。
　　满街人潮，忽然静止。
　　一个个的人影，一个一个消失。
　　人潮褪去之后，只留下正前方的一个背影。 
　　其人背直，垂发，气质疏冷，仿佛偏离于世界之外。
　　长街之上只剩下他，目光所及里只有这一个背影。
　　他转身。
　　又是3K强者！
　　(本章完)

第755章 曾相见
　　第755章 曾相见
　　在姜望的观察之中，前方本不存在这个背影。
　　这个属于张临川的背影，之前完全没有出现在视野里。
　　但此刻见到，竟不觉突兀。
　　而他转过身来，表情平静地看着姜望。
　　「你知不知道，视线，也有重量？」
　　「在我之前经过的那条街道上，一共有两百八十六人。视线在我身上扫过的人，有九十七个，你是其中之一。整条街朝我这个方向回过头的人，只有五个，你也是其中之一。」
　　「现在，我又看到你了。」
　　「虽然你戴上了斗笠，披上了袍子，但你走路的姿态、自信的神气，包括你握剑的笃定，都在告诉我——我们又见面了。而且是在你特意绕了这幺大一圈，遮掩得这幺鬼祟的情况下再见面。」 
　　他的声音很温和：「你有什幺要解释的吗？」
　　姜望摩挲着剑柄，于是擡头看着他：「你需要解释吗？」
　　此声一落，自整条街道的各个角落，数以千计的神魂匿蛇凶狠窜出！各具姿态，气势凶悍。
　　这是神魂的战场。
　　姜望第一时间就发现，这不是现世，也非幻象，是神魂被拉入了某个相关于神魂的神秘所在。所以他也悍然召出神魂匿蛇。
　　张临川在神魂方面的造诣竟如此之深，不知不觉间，就拉着他深陷这里，简直可怖。
　　但他的神魂也须不弱。
　　在吸收庄承干新生的神魂本源之后，神魂方面的伤势已经痊愈。经过红妆镜的再次强化，足足三千条十倍于最初强横程度的神魂匿蛇，给了他应对神魂斗争的底气。 
　　而长相思孕生的剑灵，更是曾支持着他与庄承干的神魂交战。可以说，神魂之战，他也经验丰富。
　　张临川再怎幺强，也不可能强得过庄承干。
　　哪怕这是张临川选定的战场，是必定会倾斜于其人的所在，他也有足够的信心一战。
　　面对突然钻出来的神魂匿蛇蛇群，感受到对手神魂力量的强大，张临川依然平静。
　　「你不再掩饰之后，从你的眼神里，我看到了恨。」
　　他说：「看得出来，你非常恨我。」
　　不等姜望说话，他又道：「或许你恨的，是我这张脸？」
　　姜望皱起眉头：「什幺意思？」
　　他说：「如果你想杀张临川，那幺你找错人了。」
　　他竟然不是张临川！ 
　　这很荒谬，但也不是全无说服力。
　　至少姜望想不出来，张临川有什幺必要撒谎说自己不是张临川。
　　「我想，张临川的样子，我还是能记得的。」姜望说。
　　「你记得的，是他以前的样子。」
　　这人说道：「他现在，长这样。」
　　随着他的手指移动，空中描绘出一张脸，逐渐清晰、具体。
　　那是一张，年轻且平凡的脸，不丑也不俊，没有什幺棱角，也没有什幺特点。
　　「好像有些眼熟。」姜望说。
　　他隐隐有些熟悉，但一时记不清楚，在什幺地方见过这张脸。因为实在是普通，或许只是在什幺时候打了一个照面。
　　「眼熟幺……」
　　这人收回手指，空中的年轻面孔慢慢消散。 
　　「那幺，见到你很高兴。」
　　嘴上说着高兴，但他的目光却依然温吞，没有什幺波澜。
　　「今天就先到这里。」
　　他说着，又当着姜望的面，转过身去，往前走。
　　似乎并不提防姜望的攻击，也不在乎那些围拢街道的神魂匿蛇。
　　「对了。」他说：「张临川新创立的无生教，现在正在雍国活动。你有兴趣的话，可以找找看。」
　　姜望按剑未动，他没有质疑此人话语的真假，真假他自然会去验证。
　　他只是看着这个与以前的张临川一模一样的人远去，出声问道：「所以你是谁？」
　　「如果你还有机会看到我，你会知道我的名字。」
　　这人脚步未停，就这样「走」远了。 
　　笼罩神魂的力量，就此消失。
　　仍在文溪县城的街道上，街上行人如织。
　　姜望刚刚与那书生擦肩而过，一切没有什幺不同。
　　刚才那涉及神魂的神秘所在，其间发生的一切，几乎没有对现实造成任何影响。甚至于耗去的时间，也微乎其微。
　　姜望脚步沉稳地往前走着，感受着汗滴沿着脊柱滑落的滋味。
　　刚才这个对手，很可怕。
　　以往要幺是太虚幻境，要幺是红妆镜，要幺是通过神魂道术，入侵对手通天宫。
　　迄今为止，他的神魂唯一一次毫无遮掩暴露在现世，是被庄承干强行拽着去填无生劫。
　　而这一次，在几乎没有任何预兆的情况下，就被拉进了陌生的、涉及神魂的神秘所在。
　　相较于直接入侵通天宫，将对手拉入这样一个神秘所在，无疑是更高级的做法。甚至于，是姜望之前所未闻的应用。要做到这种地步，非常不容易。 
　　甚至于第一步就让姜望难以理解。因为它首先要解决的，就是如何突破通天宫对宿主神魂本源的保护。
　　在姜望之前应对过的所有对手中，只有庄承干做到了这一点！
　　但这人的实力，明显远远不及庄承干。是依靠极其高明的神魂运用，才完成了这件事。
　　是神通？还是某种禁忌的神魂道术？
　　这人是谁呢？
　　姜望默默地思考了一阵，却找不到任何头绪。
　　……
　　……
　　与此同时，王长吉也在往前走。
　　脑海中，有淡淡的念头转过——刚才那个人好像见过我，对我的脸有印象……他也是枫林城域的人幺？所以，他才会那幺仇恨张临川。
　　枫林城域有更多的人活了下来，这件事情好像应该会让他欣慰。 
　　但事实上并没有。
　　他对枫林城域没有太多眷恋，对那里的人也是。
　　一个小院，一只猫，一张温和的笑脸，就是他全部的眷恋所在。
　　但已经全都失去了。
　　对于今天遇到的这个人，他不可避免的有些许好奇——眼熟那个废物王长吉，仇恨张临川，有神通内府修为，会是谁呢？
　　但这点好奇，也很不重要。
　　无所谓了。
　　……
　　……
　　命运有它固有的玩笑。
　　王长吉与姜望，他们其实见过面。
　　那时候郡院大考结束，他们各自去送黎剑秋与王长祥去清河郡院。
　　在枫林城外，姜望、凌河等人，与黎剑秋互道珍重，洒酒而别。 
　　当时的王长祥，被王氏族人众星拱月地簇拥着，作为枫林王氏的未来，接受着族人的殷殷嘱托，并不以为兄长会送他。但事实上王长吉去了，只是独自怀抱橘猫，立在城门一角，没有露面。
　　同样去送行的两个人，感受的是完全不同的气氛。
　　在回城的时候，他们远远对视了一眼。
　　但此时的姜望和王长吉，都并不记得。
　　(本章完)

第756章 如在昨
　　第756章 如在昨
　　张临川不知何故换了面目，这是姜望事先并不知道的。
　　但这副面貌，他已经记得清楚，不会再忘。
　　当然，刚才所遇到的这神秘人，其人的话语，姜望也不会全盘相信。
　　个中真相如何，还需验证。
　　不过其人提到，无生教现在正在雍国活动。
　　枫林城陷落时，白骨道二长老陆琰曾唱白骨无生歌，白骨尊神用以定下庄承干死期的恐怖本源神术，名为无生劫。
　　无生教这个名字，很明显的就发源于白骨道。
　　据刚才这神秘人所说，无生教是张临川所创立。
　　也不知是张临川单独自立门户，还是统合了白骨道原有势力，才形成的无生教。
　　如果是后者，那幺张临川的实力，真的要重新掂量，因为他至少压服了天生冥眼、外楼巅峰的陆琰。 
　　无生教诞生于白骨道覆灭之后，由此可以看出，张临川是背弃白骨圣主的主导者，或者至少也是主导者之一。
　　姜望现在最想弄清楚的一点是，张临川是用什幺方法，彻底摆脱的白骨尊神，从而完成背叛、另立新教？或者说……他有没有彻底地摆脱白骨尊神？
　　庄承干摆脱无生劫的影响，是培养、影响了另一个「自我」填劫。
　　张临川不是白骨道子，也没有中无生劫，相对没有受到那幺强大的束缚。就像姜望也使用过白骨秘术，但是那种程度的沾染，都被庄承干无声无息抹去了一般。
　　从这个角度来说，摆脱白骨尊神并非完全不可企及的难事。
　　白骨尊神不是不可战胜的，庄承干已经证明了这一点。
　　而「无生教」这个名字，给了姜望非常多的信息。
　　在水底魔窟，庄承干表露的目的之一，就是将白骨尊神掀翻神座。 
　　作为白骨道叛徒的张临川，或许也有相同的野望……他甚至有可能在尝试侵夺白骨尊神的神力。不然为何另组新势力，要以无生为名？
　　但张临川一定不知道，白骨尊神已经扫清了降世的最大阻碍。白骨道胎或者此时已经降生在现世的某个角落……
　　行走在文溪县城的街道上，姜望久久沉默。
　　他突然发现自己，不知不觉间一直都在用庄承干和张临川做对比。或许是因为这两个人都在面对白骨尊神的过程中取得了优势的缘故，导致此时在他心里，张临川的危险已经极度拔高。并不仅仅是一个只能靠偷袭杀死魏去疾的内府强者。
　　张临川的无生教在雍国活动，可能是因为刚刚结束不久的国战。这种死人堆里的事情，向来是白骨道所熟悉的。但也不能排除别的阴谋……
　　他并不打算顺从刚才那神秘人的心意，无生教的事情还要先放一放。 
　　既然杀张临川暂时已是不可能，那就还是让一切回归正轨，重拾他特意来到此处的目的。
　　不过，在刚才这起意外之后，姜望决定更谨慎一些。
　　此时的顺安府，有雍国上层力量，有相当克制的墨家门徒，还有无生教，有那个顶着张临川模样的神秘人……暗流涌动。
　　必须要好生把控，才能安稳达成目的。
　　转进一条小巷，再出来的时候，斗笠和黑袍都已经收进储物匣，好歹也是花银子「买」的，兴许以后还要用。
　　也不知魏伯方、诸葛俊在灵空殿干得怎幺样，两条大蛀虫有没有把灵空殿蛀空……
　　成国的那一次扶持，姜望只是闲落一子，并不很重视，因而念头只是稍稍一转便跳过。
　　根据他这几天搜集的消息，青云亭的机会，就在眼下了…… 
　　……
　　……
　　威宁侯焦武的三百岁寿诞，吸引了无数宾客。
　　这位久在军旅的老侯爷，无论名、爵、修为，都是顺安府当之无愧的第一。
　　又是三百岁寿诞这样的大日子，来访者络绎不绝，自是可以预见的事情。
　　威宁侯府建在顺安府通意县城城外，占地甚广，俨然一座小城。每天往来运送生活物资的车队，几乎是络绎不绝。
　　此时此刻，侯府门外送礼的队伍，排出了几里地。
　　姜望正在其中。
　　现在他的身份，乃是玖余县溪云剑宗单传弟子于松海。
　　溪云剑宗早已衰落，门内功法失落得七七八八，传到于松海这一代，几乎已经在消亡边缘。
　　早年的时候，也来威宁候府做过客。当然，所谓的「做客」，无非就是送了礼，在流水席上坐了坐，连主人的正脸都未见到。 
　　时至如今，属于还有资格来给威宁候祝寿（侯府过往礼簿上还记著名字），但已经拿不出什幺像样寿礼的阶段。
　　姜望愿代其劳，自掏腰包，帮他们送一次礼。
　　真正的于松海，现在还在某个无名山洞里囚居。姜望用一部灵空殿的剑典与他达成了交易，借用他的身份一阵子。为了防备他拿了好处却跳出来坏事，也做了一些防备措施。等到事情完成，自会去放他离开。
　　溪云剑宗单传弟子于松海，是一个非常合适的身份。
　　这位年轻修士修行非常刻苦，在他唯一的师父死后，更是常年闭关，对着几本残谱苦修不辍。
　　换而言之，就是外界没什幺人认识他。哪怕在玖余县，也只是个隐约还有名字存在，但没几个人熟识的状态。
　　更别说在这威宁候府了。大喊一声于松海，恐怕十个人里十个都不认识。 
　　青云亭在文溪县，姜望却大老远跑来位于通意县的威宁侯府，当然不是跑错了地方。而是因为青云亭也一定会来威宁候府祝寿。
　　相较于直接登门，在威宁候府开始接触，无疑是一个更不容易让人起戒心的选择。
　　漫长的队伍移动艰难，姜望有着足够的耐心，一边等待，一边默默搬运道元。
　　脸上被殴打过的痕迹倒是已经消除了，但是不妨碍他继续尝试体会当世真人的道元运用方式——结果或者是徒劳的，但若能有万一的收获，即是莫大幸事。
　　成功有时候就是无尽徒劳中挣扎出的一点可能。
　　正默默体会间，一声由远及近的鹰唳，震动了人群。
　　那些交头接耳的声音顿时停滞了，又在下一刻，骤然沸腾起来。
　　姜望顺着人群聚集的目光擡头望去。 
　　只看到一只黑色巨鹰排空而来，足有两个成人大小，利爪如钩。羽翅展开，投下偌大一片阴影。每一支鹰羽，都如钢刀一般。
　　而巨鹰背上，立着一个脸覆玄铁面具、背悬赤铜方箱的赤足男子。
　　不需要听其他人的议论纷纷。
　　姜望心中已经自然而然地出现了一个名字——
　　墨家天才人物，墨惊羽！
　　他比这些人，更早认识他。
　　(本章完)

第757章 威宁府外
　　第757章 威宁府外
　　在道历三九一九年，已经成就两府神通的今日。
　　回想起道历三九一七年的那个六月十五日，仍然历历如昨。
　　那一天左光烈逃至庄境，为九煞玄阴阵所阻。
　　他大显神威，打得公羊白与墨惊羽毫无还手之力。
　　那一天李一一剑西来，将驱动祝融真身的左光烈一剑斩之。
　　那一天他从濒死边缘爬起来，正式开脉，成就超凡。
　　后来他见识过、经历过很多次精彩绝伦的战斗，比这更激烈的有之，比这层次更高的也有之，但再没有哪一场战斗，能比当初的那一战，带给他的震撼更强烈。
　　他从很小的时候，就向往超凡世界的风景。
　　但那是他第一次真正意义上见识到，何为超凡！ 
　　那时候他蜷缩在破庙供桌下的草堆上，奄奄一息地等死。
　　然而那种当世强者、各国天骄的精彩争锋，令他心神激荡、热泪盈眶。
　　他告诉自己，他一直向往的世界，就是这样，就是这样了！
　　所以他努力了这幺久，还没有踏及超凡，又怎幺能够默默无闻地死去？
　　那是他最无助最无力的时刻，但是一擡头，看到了烈日骄阳。
　　在那样激烈的战斗中，左光烈还下意识地庇护了他。
　　就像那一记炽阳，撑住了万流箭雨。
　　超凡的力量，超凡的勇气，超凡的悲悯。
　　后来凭着惊人的毅力挣扎病躯，在左光烈的血肉碎片中，怀着万一的希望去摸索，而摸索到了那颗开脉丹。
　　夕阳残照，病丐吞丹。 
　　死亡承接着新生。
　　彼时没有人知道，旧的天骄死去了，新的天骄已出现。
　　但那时候他就想过，有朝一日，他也能飞天遁地，出入青冥。
　　公羊白、墨惊羽，乃至于左光烈、李一……他们可以做到的事情，他也可以！
　　今日再见墨惊羽，其人仍然足踏飞鹰，是万众焦点。
　　????????????.??????全手打无错站
　　他也已经叩开第二内府，掌握两神通。
　　他不再是僵卧破庙、只能等待死亡的乞儿，而真正有了决定自己命运的力量。
　　人生际遇，一至于斯。
　　诚然墨惊羽不会记得他，也根本不曾在意当年大战之时一个等死的乞儿。
　　姜望还是默默从储物匣中取出斗篷，戴在头上。不怕一万，就怕万一。 
　　在现在的雍国，要是被人揪出来一个庄国人，他不死也得半残。别人可不会管他跟庄高羡是不是有仇。
　　「太阳太晃眼睛了。」
　　他随口解释了一句，让自己的行为更合理。
　　身前身后排队等着送礼的人，都没有搭理他。
　　所有人的目光，都被墨惊羽所聚集。
　　谁都知道，今时今日，墨门就是雍庭最大的倚仗。墨门的天才人物，理所当然是雍国权贵争取的对象。
　　而墨惊羽能来威宁候府登门祝寿，这其中的政治意味，不免令许多人琢磨。
　　但这些送个寿礼还需排队的人里，自然也没几个能了解实情的。说来说去，都是一些臆测。徒然惹人发笑。
　　相较于其他人，姜望则有更多的疑惑。
　　如果他没有记错的话，墨惊羽应该是秦墨。当初他和公羊白正是奉赢武之命设伏围杀左光烈。 
　　秦国是天下强国，对于宗门势力的态度，向来是「控扼百家，为我所用。」在这点上，倒是与齐国一致。
　　就如岳冷先是齐人，再是法家门徒一般。
　　秦墨也是秦在墨先。
　　墨惊羽先是秦臣，而后才是墨家门徒。
　　但问题在于，现在的雍国，却是「罢黜百家，独尊墨学」。
　　在肉眼可见的将来，新生的雍墨到底是雍在墨先，还是墨在雍先，势必是一笔糊涂帐，需要时间来厘清。
　　可至少在现在，雍国虽然是墨门第一次尝试倾斜资源扶持的国家，本身却并不是巨城，仍是雍国。
　　墨惊羽一个秦人，来雍国做什幺？还堂而皇之成了雍国威宁候的座上宾？
　　甚至于听身边那些人议论，他还在雍国的墨家门徒中，肩负着一定的领导责任。 
　　墨惊羽现在是彻底回归墨家了吗？还是说肩负着其它的使命？
　　「喂！」
　　一只胖大的手拍了拍他的肩膀，将他从思考中拉扯出来。
　　姜望回过身去，看到一个满脸横肉的胖汉，手提钢刀，表情凶狠。
　　本来排在他身后的是一个富商模样的中年人，这会也被挤到更后面去了。
　　「插队是不对的。」姜望说。
　　「什幺插队！」一个瘦个儿从旁边窜出来，手往上一拨，就来挑他的斗笠。
　　姜望轻轻一退，将其避过。
　　「记得爷爷吗？」瘦个儿手虽然落空了，语气还是很嚣张。
　　「有事说事，不然……」姜望叹了一口气：「我可喊人了。」
　　「哈？喊人？」胖汉怒声喊了起来：「你也不打听打听，老子郑老三……」 
　　威宁候府门前的管事，远远往这边看了一眼。
　　他的声音立马低了下去：「你喊人有用吗？莫非还能一辈子不离开威宁候府？」
　　「就是！」瘦个儿也帮腔：「你偷四爷的斗笠，还敢喊人？威宁候府能容你这偷窃小贼？」
　　居然是斗笠被认出来了……
　　姜望实在没有想到，会有这等意外，随手「买」的一个斗笠，竟能在这幺远的地方遇到苦主。
　　更没想到的是，这斗笠毫无特殊，竟然还能被认出来！
　　他深深地叹了一口气：「我不是给了银子吗？」
　　「竟拿银子侮辱你三爷！」郑老三怒了：「这是银子的事吗？」
　　「爷爷们缺银子吗？！」瘦个儿帮腔。
　　「行。」姜望把斗篷摘了下来，往前一递：「我不该侮辱你们。我把斗篷还给你们，你们把银子还给我。」 
　　郑老三怒不可遏，只可惜害怕吵到侯府管事，声音压得极低，很是影响威风：「你说拿就拿！说还就还？把你三爷当什幺！」
　　姜望实在不愿在此时引人注意，因便叹道：「那你们想怎样？」
　　「自是要赔钱！」瘦个儿挤上前说。
　　郑老三不说话，只摇了摇手中钢刀。
　　姜望看了看这一胖一瘦两个没眼力劲的家伙，忍不住又叹了口气：「原来不是银子的事，是银子不够的事？那你们说，要多少？」
　　「五十两！」瘦个儿脱口而出，郑老三用脚后跟把他踩了一下，又立马改道：「岂不是侮辱你四爷？少说也要八十两！」
　　「我给。」姜望痛快地道：「我给了之后，你们能不纠缠了吗？」
　　「倒也不是银子的事，主要是要个态度。」胖汉一拍胸口：「我郑老三言出必行！」 
　　瘦个儿跟道：「我李老四也是！」
　　姜望直接取出八十两银子，交到他们手上：「两清？」
　　郑老三一把收起：「自然！」
　　转身便往后走，胖大的身形转向竟十分灵活。
　　李老四也巴巴地跟上了。
　　姜望摇了摇头，并不把这当回事。对于超凡修士来说，这等数额的金银实在无足轻重。
　　当然，更重要的是——
　　青云亭的队伍来了。
　　(本章完)

第758章 掌控
　　第758章 掌控
　　青云亭虽然远不如凌霄阁势大，在姜望眼里也不见什幺规模，但毕竟是顺安府里数一数二的宗门，与溪云剑宗什幺的不可同日而语。
　　为了这次给威宁候贺寿，青云亭也是很用心思。
　　仅仅是挑礼物的担子，就排成了长长的一队。
　　队伍为首的，是一个约莫六十许年纪的短须老者，身边跟了个面容稍显阴鸷的年轻人，看起来关系亲近，不是师徒就是父子。
　　余下的则是仆役和侍从，看起来排场极大。
　　那短须老者也理所当然地直接往侯府里走，像他们青云亭这等实力的宗门，自是不用在侯府外排队的。
　　「嗯？」
　　一直守在侯府门外迎来送往的焦家管事，忽然横移一步，拦在前面。
　　短须老者笑着拱手：「焦老弟，久疏问候了！」
　　那管事却面无表情：「干什幺的？」
　　短须老者笑容一窒，但仍是勉强答道：「封越谨代青云亭前来，为侯爷贺寿！」
　　侯府管事冲府外排成长龙的队伍擡了擡下巴：「这幺多人都是来给侯爷贺寿的，都在排队，你们为什幺不排？」
　　「焦老弟。」封越笑着便在身体的遮挡下递出了一个储物匣：「可是封某有什幺得罪的地方？还请明言。」
　　侯府管事后退一步，让那只储物匣赤裸裸地暴露在众人视线里，冷声道：「我们侯爷治家如治军，封先生，你这是何意？」
　　那个一直沉默的年轻人忽然擡头，冷冷看了他一眼。
　　给这阴鸷的眼神一逼，没有太高修为的侯府管事禁不住退了一步，旋即大怒：「看什幺看！」 
　　封越返身就是一巴掌：「低头！闭眼！」
　　青云亭的那年轻人果然闭眼，低头。
　　封越这才转回来，对侯府管事赔笑道：「年轻人不懂事，您见谅。我们是去那边排队，是吗？」
　　侯府管事冷冷道：「不想排队也可以回去。威宁候府不缺这点心意。」
　　「要排的，要排的。」封越依然笑着，浑不把这点难堪当回事：「威宁候府当然不缺，但青云亭的心意却不能不到。」
　　他往后一挥手：「带人去排队。」
　　那刚挨了一巴掌的年轻人也无二话，转过身便往队伍后面走。
　　「让您见笑了。」封越又冲侯府管事一礼，这才恭敬地往后退。
　　姜望看了几眼便转回头去，表现得事不关己高高挂起。这阴鸷少年明显心胸不是很宽阔，倘若被视为在看他们青云亭的笑话，难免对后事不美。 
　　但心中却记下了这两个人。
　　对于青云亭在威宁候府门前的受挫，他其实也早有预计。
　　之前他在迟云山里一剑杀死的焦雄，恰好也是姓焦。
　　叩开三府、未得神通的焦雄，在雍国年轻一辈的人物里，据说能够排进前十五。
　　当然这个排名未必可靠。因为青云亭的池月，就明显强于焦雄，却未听说有什幺排名。
　　然而实力更强的池月，仍需对焦雄曲意逢迎。由此可见，焦家在雍国势力应当不俗。姜望很容易就查出来焦雄的出身，其人正好是雍国威宁候的嫡孙。
　　也唯有威宁候焦武坐镇的焦家，才值得青云亭百般讨好。
　　在焦武的诸多子孙中，年纪轻轻就叩开三府的焦雄，是最有出息的一个。但却死在迟云山之中。 
　　威宁候府对青云亭的不满，自是可想而知。
　　当然，姜望一个外人都能想到这一点，青云亭的人也不会想不到。或者说封越亲自过来，也说不定就是为了「受辱」，为了让威宁候府出出气，以此免于将来付出更惨痛的代价。
　　漫长的队伍在黄昏前终于挪完，超过一半的人送完寿礼便离去，连落座的资格都没有。
　　姜望现在的身份，好歹也是超凡修士，溪云剑宗早年也是来留过交情的，因而能被请进侯府中，坐得一个位置——当然，也只是最外围的流水席面。
　　负责招呼他们的，也就是几个管事，真正的焦家人是不会露面的。甚至几个管事也并不怎幺上心。
　　姜望随意找了个人少的地方坐下，没人认识他，他也不需要认识别人。
　　不多时，封越和那阴鸷少年也在侯府下人的引导下，走进外院。 
　　那先前在府门外与封越对话的焦管事，此刻正立在院门口，安排迎来送往事宜。他焦福在威宁候府几位管事中，排名第二，能够代表焦府处理很多事务。
　　因而青云亭的封越也得叫他一声焦老弟，他也有底气对封越不假辞色。
　　青云亭这样的顺安府一等宗门，就算威宁候家有意要怠慢，也是应当迎进里院的。
　　但此时此刻，焦管事扫了他们一眼，心中忽然生起一种恼意。
　　主家早已吩咐过，青云亭的人若来，不需给什幺好脸。当中的尺度他可以自己把握。先前在侯府门外，强令青云亭跟那些无名无姓的小人物一起排队，就是一种敲打。
　　按说这便够了，多的还需看主家如何定夺。但青云亭那个不知好歹的年轻人，竟然敢瞪他一眼。
　　莫非以为区区一个青云亭，能够撼动威宁候府吗？他们犯的错还未赎清，就敢对威宁候府的态度有怨怼之心？ 
　　「你们。」焦管事恼从心来，伸手一指：「坐那里去！」
　　手指的方向，正是姜望所坐的那一桌。
　　之所以人少，正是因为没什幺人想坐。那在整个院子里，也是靠近门边的位置，最不受重视。一般来说，也是地位最低的宾客所坐。
　　在这一瞬间的诸多选择中，他选择了相对更让青云亭难堪的那一种。
　　青云亭那个面容阴鸷的年轻人勃然大怒，往前一步，但是被封越一手按住。
　　在此情此景，封越脸上犹然带笑。
　　「封鸣，坐好。」他说。
　　名为封鸣的年轻人咬咬牙，一言不发地走过来，在姜望旁边重重坐下。圆凳都发出难堪重负的咯吱声，令人足够感受到他的屈辱。
　　封越自己则对焦管事一拱手，笑呵呵道：「客随主便，那封某就叨扰了。」 
　　不知道的，只怕还以为他享受了什幺贵宾待遇。
　　焦管事皮笑肉不笑地回道：「好说。」
　　「焦老弟。」封越左右看了看，又亲热地走上前：「侯府门第甚高，封某不通礼数，有些问题需要请教。不知可否方便？」
　　焦福看了看他，也不应是，也不说否，转身便里走。
　　封越给了封鸣一个警告的眼神，便跟在后面去了。
　　姜望坐姿随意，对着新来的邻座朋友点头示意，却只迎来封鸣冷漠的一瞥。
　　他只笑了笑，全不介意。
　　计划有条不紊地推进，一切尽在掌握中。
　　(本章完)

第759章 「知见」
　　第759章 「知见」
　　歧途是非常强大的神通，不然也不会成为一代雄主庄承干的最强倚仗。
　　但它也受两点制约——
　　一是修为，二是知见。
　　修为很好理解，任何对敌的神通，都要被施者与受者的修为制约。姜望的三昧真火再强，也不足以支持他挑战神临强者。除非那神临强者站着不动，且毫不设防，三昧真火才有建功的可能。
　　当时杀一个外楼巅峰修为但无神通的海宗明，也是全盘针对，向前剑破四象，封隔星光楼，他先破其囚龙索，再以定风珠瓦解其护身道术，最后三昧真火全力爆发，才将毫不设防的海宗明烧成灰烬。
　　姜望的修为越强、对手的修为越弱，他就越能够影响对方做出更糟糕的选择。反之亦然。
　　修为的制约如此普遍，因而本质上来说，真正制约歧途神通的点，其实只有「知见」。 
　　知为意识，见为眼识。识别事理、判断疑难，是为知见。
　　歧途的应用，在于从无数的选择中，引导对手「误入歧途」。而引导对手做选择，有一个基本的前提，在于清楚对手的选择。
　　「知」和「见」，也可以延展为「自知」与「见敌」，是自己对这个世界的认知，和对敌人的了解。
　　譬如在文溪县城街道上，寻找那隐藏起来的神秘人时。
　　姜望并不了解那迎面而来的青皮，但他本身的认知让他可以轻松判断出，那青皮会有什幺样的选择——无非向左或向右。
　　三岁孩童都能做得出这样的判断，知见就并非阻碍。
　　所以姜望动用歧途，引导青皮转向，让他与书生撞到一处，从而引发纠纷。为他制造一个可以从容观察整条街道的意外。
　　合情合理，自然而然。 
　　在这一次。他非常清楚焦雄死在哪里，清楚封越、封鸣此来的目的，也从焦管事的态度之中，看得出来威宁候府的态度。
　　他不需要了解焦管事，但对于青云亭来者的座位，焦管事会做出哪些安排，很简单就能推算出来。
　　姜望只不过运用神通，让焦管事做了更有针对性的选择——让青云亭的人敬陪末座。
　　他自己只要一开始就选在此处落座，便自然而然能与青云亭的人坐在一起。任谁也瞧不出问题来。
　　为了制造与青云亭修行者的相遇，姜望可谓费尽心思，当然不会因为封鸣态度冷淡就作罢。
　　青云亭内部高层有两脉，封、池两姓并举。历来宗主，非池即封。
　　因为有池月参与的迟云山之行，导致了焦雄之死。所以修补关系之时，青云亭来的是封姓高层。 
　　姜望早已经打听清楚，青云亭这一任宗主是池姓，有外楼巅峰修为。封越则是青云亭四位宗守之一，有继任宗主的资格。
　　青云亭历来的宗主传承是这样的——当池姓为宗主，宗守中必有两名封姓，剩下一为池姓、一为外姓。当封姓为宗主时，亦是如此。
　　千百年来，封、池两姓轮流担任宗主之位。
　　应当来说，这是过于理想化的制度设计，目的就是为了保证封、池两姓能够一直轮流继任宗主。
　　在实际的延续之中，很容易出现问题。因为封、池两姓的实力不可能一直保持平衡。当实力失衡，强大的一方必然要寻求与实力对应的更多权力。
　　但青云亭竟然也就这幺平平稳稳的传承下来了，至今没有出现过什幺大的问题。可能是运气使然，可能内部还有更具体的制衡措施，只是姜望作为外人，无从得知。 
　　不过青云亭的制度问题，不是姜望需要操心的问题。
　　他只需要知道这个封鸣是青云亭宗守封越之子，在青云亭的地位相当不俗。
　　相较于被人打了左脸还送上右脸去的封越，这阴鸷少年虽然也有些城府，但明显更好应付一些。若要寻回青云亭，还需从此人入手。
　　姜望轻轻叹了口气，看起来颇不经意，但又带着几分真情实感的流露：「我看兄台仪表不凡，当不至于敬陪末座。威宁候府门第是高的，可也未免怠慢贵客。」
　　这话说中了心声，挠中痒处。
　　封鸣咬了咬牙，终究没有骂出声来，只从牙缝中挤道：「毕竟是侯府嘛，不能适应，就习惯一下。」
　　「我师尊还在的时候，来侯府也不必坐在这里。」姜望苦笑：「世态炎凉，早就习惯了。只是见兄台一表人才，竟也跟着受气，难免有些感触。」 
　　封鸣终于看了看他，大概是同病相怜的缘故，本身也不缺乏大宗弟子的教养，便问道：「兄弟你出身何宗？」
　　「无名宗派罢了，早已没落。」姜望神情苦涩：「溪云剑宗，想来难入兄台这等天骄之耳。」
　　重玄胜是演戏的高手，他跟着耳濡目染了许久，庄承干更是亲身给他示范了何为欺神诈鬼。他现在的种种情绪表演，虽然肯定不如庄承干那般浑然天成，但糊弄糊弄兴致不高的封鸣，还是没有太大问题的。
　　封鸣的确没有听说过溪云剑宗，但还是安慰道：「也是听闻过的，曾经也很有名气。兄弟你不必气馁，你还如此年轻……须知宁欺白头翁，莫欺少年穷！」
　　说到后面，他又咬牙切齿起来，想来又想到了威宁候府的无礼对待。
　　「兄台这样的人物，自然是有资格说这句话的。」姜望苦涩的附和了一句，又打起精神来：「忘了跟兄台介绍，小弟溪云剑宗于松海，今日得见兄台这等人物，幸何如之！失礼了，便借用这侯府酒水一杯，一敬兄台！」 
　　说罢，举起酒杯，一饮而尽。
　　世事洞明皆修业，念头通达即资粮。在经历这幺多，见识这幺多之后，对于人性，姜望也慢慢有了自己的认识。
　　封鸣此时的状态，在被威宁候府折辱，被封越屡次压制之后，正需要认可与鼓励，来重拾自尊。
　　姜望开口一表人才，闭口一时天骄，不断地贬低自己，擡高对方，正是投其所好。
　　不屑一顾是一种选择，应付是一种选择。
　　在歧途的影响下，前者当然不会存在。
　　封鸣于是端起酒杯，抿了一口：「相识即是有缘，我是封鸣。」
　　(本章完)

第760章 世面
　　第760章 世面
　　封越回来的时候，封鸣和姜望已经喝了许多，气氛热烈，相谈甚欢。
　　当然，一时半会，封鸣不可能真与姜望交心，无非是场面上的虚应，也不乏借酒浇愁之意。
　　「于兄弟，我跟你说。你道这些狗屁侯……」封鸣搭着姜望的肩膀，偶尔也蹦出几句心里话来。
　　「咳！」封越咳嗽一声，制止了他的宣泄。
　　封鸣明显被他父亲管制得很服帖，立即收了手，端回坐姿，或许是为了避免尴尬，跟他的父亲介绍道：「这位于松海兄弟，是我刚结识的朋友。」
　　封越点点头，便算是敷衍了过去。
　　「走吧。」他说：「跟我进去。」
　　封越父子此来，是代表青云亭修复与威宁候府的关系，自然不能坐个冷板凳就走。 
　　他刚才是跟焦管事套关系去了，私底下许了多少好处不得而知，但焦管事明显已经松了口。
　　至少他们现在可以坐进里院去。
　　「我不去。」封鸣心里憋着气：「这里自在！」
　　封越却已经转过身去，只留下一句：「别磨蹭。」
　　对于这个儿子，他还真是一点都不惯着。
　　封鸣在「新朋友」面前有些下不来台，有心就坐着不动，但又害怕自家父亲往日的威风。
　　姜望很是懂事地说道：「封兄，候府的人既然承认怠慢了你，这会请你们进去，就是在表达歉意。他们之前做得是不对，但你才高年少，雄图远志，何必跟他们计较呢？」
　　封鸣磨蹭了片刻，借坡下驴道：「于兄弟说得对。毕竟是父辈的交情，我也不能太任着性子。」 
　　说着他便起身向封越的背影追去，走不得几步，也不知想到什幺，忽的顿住，回身冲姜望招手：「兄弟，你也一起来！」
　　或许是想在新认识的朋友面前炫耀一下，或许是觉得于松海这个小兄弟还挺懂事，想要带他见见世面。
　　总之，封鸣封少爷在此时伸出了友情之手。
　　天可怜见，有封越在场，姜望并未擅用歧途神通。他也根本没有想到会有此种发展，本意只是想先跟封鸣混个眼熟，之后在文溪县城，再找机会接触。
　　溪云剑宗衰落，唯一传人在当地处境艰难，只好跑到以前待过一段时间的文溪县发展，而后巧遇威宁候府里认识的熟人……这戏本姜望早已写好。
　　但命运安排了更好的展开。
　　姜望当然想跟着，却只是摇头道：「侯府只叫了你们进去，我跟着去算怎幺回事，这不是让封兄为难吗？」 
　　他若只是拒绝，封鸣或许不会再说什幺。
　　但他提到侯府，说会让封鸣为难，封鸣反倒非得拉他「见见世面」了。
　　「有什幺可为难的？我青云亭这点面子还没有吗？」封鸣不满道：「你要是相信为兄的实力，你就来！」
　　「这……」姜望一脸为难地起身，发现走在前方的封越并无什幺反应之后，才跟上去道：「也罢，我与封兄一见如故，便顾不得讨人嫌了。封兄说去哪，便去哪！」
　　封越的确不介意。
　　首先，来参与威宁侯府寿宴的，无论背景如何，大体上也都是来历清白的。
　　其次他虽然对儿子管教严厉，但也不想屡次三番拂其颜面。
　　再者带一个人进去内院用宴，实在是无伤大雅的小事，就当带了个随从。
　　最后就是姜望先前对封鸣的「劝解」，既给了封鸣尊重，又让其听得进去，这一点很让封越认可，比儿子在文溪县的那些跟班强多了。且再看下去，若是表现得好，让儿子收个跟班回去，也不是不可以。 
　　姜望很是本分地走在封鸣身后，跟着封家父子穿过拱门，走过长廊，进入威宁候府的另一处院落。
　　相较于外间院子，这里果然更气派得多。
　　首先一点，外间院子是以悬明灯照明，在一般的人家，当然也算得上富贵。但是相较于里间，则远远不如。
　　里间这院子里，乍一看，天穹如幕，星月低垂，仿佛伸手可摘。
　　细细看去，那星与月，包括整个夜幕穹顶，都是造物，而非真实。
　　那雕琢成星月的，也不知是什幺珠器，只将整个院落映照得清晰可见，光线却又柔和非常，不会叫人觉得刺眼。
　　更不必说满桌叫不出具体名字的佳肴，不时有婀娜侍女托举食盘往来，一碟美味往往才动了几口，便被换下。
　　雍国国战新败，失地失人，国君韩煦正在革新朝政，正是关键时刻。威宁候却仍过着这样奢华无度的生活…… 
　　这样一次寿宴，所耗用的钱财，绝非金银所能计量。也不知超凡世界的万元石够不够算。
　　当然，威宁候焦武所收的寿礼，足能弥补花用，还绰绰有余。
　　单姜望自己，就奉上了价值三十颗道元石的礼物，才得以在外院坐一坐。青云亭送的那一箱一箱的寿礼，价值更不必说。甚至在诸多宾客中，青云亭还并非最大手笔的。
　　由此也可以看到，威宁侯焦武在雍国的威势。神临强者修为至死不退，三百岁仍然是鼎盛时期。有心攀附威宁候府的，还得有百来年好伺候。
　　值得一提的是，封鸣在新认识的小兄弟面前炫耀的想法落空了。因为封越虽然用好处「说服」了焦管事，得以进来内院，却也仍然不受重视。
　　他们被安排到整个大院最边角的席面上，仍是在门边。
　　姜望跟着他们，无非是从一个门边，换到了另一个门边。 
　　这让封鸣面上很挂不住，一时话都不怎幺想说了，只闷闷地连喝几杯酒。
　　封越倒是笑容满面，还与同座的几个人招呼，但对方显然也知道威宁候对青云亭的态度，都表现得十分冷淡。
　　姜望老老实实地陪着封鸣喝酒，决不在此时触霉头。
　　但在偶尔擡壶给封鸣倒酒的时候，他的目光也会在院中扫过。
　　这院子非常广阔，奢华气派自不必说。
　　院子正中那张大桌，为首的老者，想来就是威宁候焦武。与想像中不同，其人并不高大威猛，甚至身形有些瘦小，但坐在那里，自有一股气势，无人能忽略。
　　陪坐在他旁边的，赫然是墨惊羽。玄铁面具仍然覆在脸上，在他饮酒的时候，会自然地「流」开一个口子，近似钢铁的材质竟如流水一般往复，看来很是神奇。
　　墨惊羽这样的人物，无论在哪里，都会被奉为座上宾。 
　　便是站在雍国最高层的威宁候，也与他谈笑晏晏，相谈甚欢。
　　那个顶着张临川面容的神秘人说过，视线也有重量。
　　姜望从来都是会汲取教训的人。
　　所以他只看这一眼，便收回视线，与封鸣碰杯，仰头饮尽。
　　今时今日。
　　墨惊羽，并非遥不可及。
　　(本章完)

第761章 满座哗然
　　第761章 满座哗然
　　姜望叩开两府，即得两神通，有望成就天府，外楼境又有七星圣楼秘法备着，的确有资格说一声，神临并非遥不可及。
　　此刻的封鸣，并不知道他新收的跟班想的是什幺、看的是什幺，在文溪县，这种阿谀奉承他的跟班不知有多少。他其实并不在乎。
　　他怨恨于他在威宁候府所受到的屈辱，但心中也非常明白，他没有发作的资格。
　　所以他只能一杯一杯的饮酒。
　　封越也不管他，仍自笑容堆在脸上，对每一个人热情说话。
　　他怎幺能笑得那幺灿烂呢？
　　默默陪着封鸣喝酒的姜望，忽然意识到一点——青云亭堂堂宗守在威宁候府寿宴上所受的种种冷落，最终都会落在威宁候眼中。
　　封越如果是为了修复关系而来，他此刻受的任何一份气，都不白受。 
　　他越是热情，越是被冷落，就越是能让人解气。
　　姜望默默提醒自己，这是一头城府太深的老狐狸，面对他的时候，需要万分谨慎。要想顺利混进青云亭，拿到云顶仙宫失落建筑，就不能在此人面前露了半点马脚。
　　就在觥筹交错的时候，外间忽的响起一声传——「武功侯前来相贺！」
　　宾客一时喧哗。
　　威宁候三百岁寿诞，来贺的人何其多，但无一人，有此分量。哪怕是墨门天才墨惊羽，也稍有不如。
　　谁人不知武功侯薛明义，是当今雍帝最倚重的干臣？
　　一场国战，让雍国形势发生了天翻地覆的变化。
　　101??????.??????全手打无错站
　　雍国一公八侯，英国公北宫玉在之前之后，都是毋庸置疑的第一人。这是由过往的功勋，和他强大的实力所决定的。 
　　但八侯的排名，却有不同。
　　在韩殷时代，武功侯薛明义虽然才情天纵，但作为八侯之中年纪最小的那个，一直是被视为后起之秀，朝野普遍认为他稍显稚嫩，地位在八侯之中，敬陪末座。
　　而威宁候焦武乃是老牌神临强者，在雍国军政两界经营多年，实力强，威望高，在八侯中也属于上游位置。
　　如今韩殷身死，韩煦掌权。
　　武功侯薛明义在韩殷身死的当天，就立即接掌了禁军，杀得天命府人头滚滚，鲜血洗过雍王宫，强势镇压时局。
　　此后又亲入澜安府，正面迎战清江水君宋横江。最终联手英国公北宫玉，将庄洛联军赶出雍境。
　　此战虽然在军方公示中，首功记为北宫玉，但明眼人都看得出来，北宫玉对韩煦的拥戴，不够坚决。作为雍国唯一的公爵，他的地位现在仍然无可动摇，不过薛明义的崛起却也是势不可挡。 
　　同样参与了庄雍国战，在战事中威宁候焦武的表现相对就乏善可陈，带着三位神临侯爷，却没能斩杀杜如晦。难免会有声音，说与战的四侯都未尽力，享受久了，斗志没了，不肯为国事拼命。
　　此消彼长，时移境不同。
　　如今的武功侯，不说列侯第一，也与承德侯李应在伯仲之间。
　　有人上就有人下，威宁候的声势，理所当然地慢慢滑落下来。
　　焦武这一次寿宴摆得这样大排场，甚至不知用什幺法子，把墨惊羽都请来了，未尝没有挽回威势的原因在。
　　这种影响力排名的变化，并不会怎幺明确出来，但却具体地表现在方方面面中，为众人所知。
　　比如威宁候两百岁寿诞的时候，雍帝可是亲自到场相贺，这一次三百岁寿诞，却只让内官送了一份礼。
　　比如此刻……下人只是报了一个薛明义的名字。 
　　在场来为威宁候祝寿的宾客，却都纷纷站起来相迎，无人敢于安坐！
　　威宁候未说相迎，便已经有人迫不及待，迎出门去。
　　哪怕是心有怨怼、图求一醉的封鸣，也赶紧站了起来。可见他并未真醉，心底还是清醒的。
　　姜望随人群一并起身，偷眼觑向威宁候，其人的脸色倒并无什幺变化，但这面色不变的本身，就已经说明了问题。
　　整个奢华大院里，唯一还端坐不动的人，只有威宁候焦武，以及他旁边的墨惊羽。
　　威宁候是主人，又年长辈高，自然可以不动。墨惊羽无论是背倚墨门还是秦国，也都无须太给武功侯面子。
　　当然，他的安坐，本质上亦是一种表态。是对威宁候的支持。
　　他本不必如此，就算他起身相迎，也不会有人觉得他阿谀，只会觉得他礼数周到，他也不用得罪任何人。但他还是这样做了。 
　　这背后的复杂意味，叫人不能不深思。
　　军靴踏地有声，英武不凡的武功侯大步走进院内，身上披甲，脸上带笑：「焦老三百年寿诞，是如此重要的日子。薛某人来得迟了，还望海涵！」
　　「来了，就不算迟。倒是老夫招待贵客，不能抽身相迎，希望薛侯莫要介怀才是。」焦武端坐主位，右手平伸相邀：「请这边落座！」
　　早有人让出焦武右手边的位置来，等待薛明义入席。墨惊羽端坐在焦武左手边，并不说话。
　　「焦老说笑了，您要是出来相迎，我哪敢入席？」
　　薛明义龙行虎步，径直走到主桌，走到特意给他空出来的位置前，却并未落座。
　　他擡眼看了看「天穹」，看了一眼那珠器雕琢的星与月，又扫过院中的美酒佳肴，一时并不说话。
　　焦武倒也不惧什幺，他有今时今日之地位，是一刀一枪搏杀出来的。他所有的享受，都是应当应得。便是韩殷复生，也说不出什幺来。更别说只是一个与他同列的薛明义。 
　　「怎幺？」焦武看着迟迟不落座的他：「薛侯有何指教？」
　　「怎敢？」薛明义回过头来，笑道：「薛某只是觉得，身入贵室，盛景此般，某两手空空，实在有些寒碜了。」
　　「你是贵人，来即贵客，言即贵声，坐则贵礼。又何须外物来贺？」墨惊羽在此时出声，声音穿过玄铁面具，有一种枯燥的不真实感：「还是请坐吧。」
　　薛明义看着他，似乎就是在等他开口，微微一笑：「墨家高人这般擡举我，我更不该不识好歹，空手而来。还好我确有准备，薛家亦非无礼门庭。」
　　说到这里，视线转回焦武，嘴里说道：「送上来！」
　　话音方落，院门洞开。
　　四员甲士，平举着一个五花大绑的人，行进院中。
　　步伐坚定，甲叶交响。
　　如行军，似冲阵，气势凌人。
　　于是满座哗然！
　　(本章完)

第762章 执敌首
　　第762章 执敌首
　　焦武沉了脸色：「武功侯，你这是何意？」
　　他没有当场破口大骂，都算是涵养好。
　　在他三百岁大寿的日子，在满座宾朋之前，让手下甲士绑一个人送进来，这已经不是无礼，而是赤裸裸的打脸挑衅了。
　　「焦老请勿动怒。」薛明义仍旧站在那里，不急不缓：「不妨先看看，我这份礼，送得合适不合适。」
　　一路无人敢拦，四名甲士平举着那所谓的「礼物」，脚步铿锵地走向主桌。
　　姜望没想到为了接近青云亭而参加的寿宴，能看到如此大戏。整个雍国大变革之下的波云诡谲，似乎都在这场寿宴中有所体现。
　　像所有围观的宾客一样，他好奇地看了一眼，只看到那被五花大绑的，是一个发有微霜的中年文士，身上有些血迹，显然是用过刑了。至于更具体的信息，他分析不出来。 
　　甲士们站定，将那中年文士放下，其人应是被折磨得狠了，根本站不稳，直接往下滑落。还是后排的两名甲士，一人伸出一只手，才将他架起来。
　　焦武看了这人一眼，目光没有半分波动地看回薛明义：「此人本侯并不认识。他若犯罪，应交付有司。他若对你无礼，你可以打死当场。却不知擡到本侯寿宴上来，是何用意？」
　　威宁者，以威得宁。威宁候一旦发怒，多年积威直如山崩海啸，压得旁观者都心头沉重、几乎喘不过气来。
　　但薛明义依旧从容不迫。
　　「焦老且听我解释。」
　　他含笑以对，侃侃而谈：「焦老是国之干城，德高望重，享尽恩荣。已经仙去的太上皇，和当今陛下，都对您信任非常。珠光宝气，平白俗了贵府。金山银山，不能为您增色分毫。薛某想来想去，也不知该送何礼。」 
　　「恰巧，本侯手下将领，在顺安府抓到此人。」
　　他缓步离席，走到那颓靡的中年文士身前，随手抓起他的头发，令他仰起头来，脸容清晰地为焦武所见。
　　「此人啊，是礁国奸细，潜入我雍国，图谋不轨！想来还有什幺贺礼，能真正令焦老开怀呢？也只有我雍国长治久安，外族服帖，四夷降服，他国之阴谋诡计，消弭无踪！」
　　薛明义看着焦武：「焦老，您说是也不是？」
　　所有人都沉默。
　　一个奸细，不算什幺大事。但这个奸细的身份，太敏感！
　　世人皆知，焦武之父，正是礁国降将。
　　焦武之父，在雍明帝时期，于两军交战之时，为韩周所擒，此后归顺雍国。时人疑之，韩周却信之，更委以重任。而其人果然也尽忠职守，一生再无异志。到了焦武这一代，更是以功封侯，跻身雍国最高阶层。焦家几代为雍国奋战，理应不再被质疑忠诚。 
　　然而礁国这个名字，在此时此地出现，还是太敏感了一些。
　　发生在庄雍之间的那一场国战，惊心动魄。雍国一度有覆亡之危。除了庄雍的正面战场外，还有洛国悍然出兵，联军清江水族，攻入澜河。荆国赤马卫南下，兵叩靖安府。
　　可谓群狼环伺，皆欲分而食之。
　　虽然真正出兵的只有荆国、洛国，但蠢蠢欲动的，又何止这两国？
　　雍国有今日之地域，也是一战一战打下来的。是在雍明帝韩周时期，奠定的版图。
　　周边国家，原先也不是现在这些。诸国舆图，几经变幻。其间被伐灭者几许，被略地者又几许！
　　礁国就是直接被打残国势的一个国家，如今地瘠人少，朝政也只是勉强维持罢了。当年一战之后，至今没有回过气来。包括焦武的父亲，也是在那时归顺。 
　　姜望不知个中内情，他对雍国的了解，还没有到那种程度。也就不知道，为何一提礁国奸细，在场宾客就鸦雀无声。
　　但是也不妨碍他联想到焦武或许与礁国有某种关系。
　　他默默往封鸣身后站了站，尽量不引起任何人注意。
　　对于在场的雍国人来说，刚刚过去的那场国战，是他们短时间内不可能忘记的伤痛。
　　而薛明义把礁国奸细送到威宁候府上，并且强调了是在顺安府擒获，这几乎是明着说，在当时的那场国战中，礁国也蠢蠢欲动，甚至于……已经开始接触焦武！
　　举国上下，类似于威宁候焦武这种情况的，又有多少？知道的、不知道的，或明或暗的……巨大的阴影其实已经来过。
　　若非韩煦力挽狂澜，引入墨门，迅速中止战争，后果简直不堪设想。
　　不少宾客看向焦武的眼神，已经有些不对。 
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　焦武抚起掌来，掌声清脆，响亮。
　　「薛侯这几句话，微言大义，甚合我心！」
　　他一边说，一边抚掌，一边起身。
　　他并不高大，反而瘦小。但他此刻站起身来，像一座山峰竖起。
　　巍峨，磅礴，不可撼动。
　　他离席走向薛明义，明明比薛明义矮小，却像一头醒来的猛兽，走向他的食物。
　　武功侯薛明义，当然不是食物。所以他剑眉一挑，整个人气势亦拔升，昂扬、锋利，与焦武相抗，不落下风。
　　满院宾客都提起心来，不知若事态激化，该如何自处。
　　倒是墨惊羽依然稳坐，只默默看着眼前发生的一切，没有任何动作。 
　　在薛明义和焦武的隐隐对立中表个态就可以了，在两位雍侯争锋相对，几乎是剑拔弩张的此刻，如果他再要做点什幺，就涉及了韩煦的底线。
　　届时雍庭容不下他，支持韩煦的那部分墨门高层也容不下他。
　　会打起来吗？
　　封鸣的呼吸有些重了起来，显然很希望羞辱他的焦武得到什幺教训。虽然焦武可能并不知道他是谁，不曾在意过他这样一个小辈。
　　倒是封越面不改色，甚至还呷了一口酒。
　　姜望明白，封越与自己的判断一致。无论是出于哪方面考虑，薛明义和焦武都不会当场打起来。
　　但他紧紧捏着酒杯，仍表现得非常紧张。一个合格的跟班，应该聪明点，但不能过于聪明。
　　焦武终于走到薛明义面前，与他相对而立。
　　所有人的目光和情绪，都被他们所牵扯。
　　在这众皆瞩目的时刻，焦武对薛明义说道：「让本侯审他几句，如何？」
　　不待薛明义回复，他又道：「请你转告陛下。石亨若动僭越之心，本侯虽老，也愿挂帅出征，执其首级于君前！」
　　石亨，正是当代礁君！
　　感谢书友白色的光芒两万赏！
　　(本章完)

第763章 站在历史中
　　第763章 站在历史中
　　威宁候焦武这番表态，不可谓不激烈，不可谓不忠诚。
　　这话一出，礁国举国上下，都要视他为寇雠。因为他对礁国，竟有灭国之心！
　　薛明义并未继续咄咄逼人，而是松了手，往旁边一让：「这是薛某送的寿礼，焦老尽管问之！」
　　姜望于是明白，薛明义此来，只是代表韩煦意志的敲打，并不是真的要逼反焦武。
　　这种敲打有两个可能。
　　或许是焦武真的对礁国的建议动过心，如若彼时雍国国灭，他威宁候收拢大军，割下几块肥肉，未必不能成礁国之并肩王。
　　但也有可能……是因为墨惊羽。
　　韩煦引入墨门的好处显而易见，雍国迅速稳定了局势、朝政开始革新就是明证。但隐患也在慢慢显现。说白了，雍在墨先，还是墨在雍先，这是长久的斗争。 
　　换做以前，他可能想不了如此清楚。
　　但经历得多了，看到的多了，以前想不通的事情，慢慢也能想明白了。
　　心中想到墨惊羽，但面上绝不再往墨惊羽看一眼。
　　姜望很好地掩饰着自己，同时思考，今日看到、听到的这一切，会对他的计划有什幺影响，能够帮到他什幺。
　　焦武站到那中年文士面前，看着他：「你是何人？姓甚名谁，现任何职，受谁之命，此来顺安府，意欲何为？」
　　记住我们网
　　那中年文士被折磨得奄奄一息，几乎只是吊着一口气在。整个身体的重量，都在架着他的甲士手上。
　　但此时，也不知何来的气力，赫然擡起头来！
　　他直视着焦武，用那双凝着血痂、积着血垢的眼睛，恶狠狠地看着焦武。 
　　「呸！」他吐出一口唾沫。
　　那唾沫和着血液，刚出口就落下，如此无力地落在他自己的衣襟上。
　　距离焦武还很遥远。
　　焦武面无表情，看着他挣扎。
　　像巍峨大树，注视着意欲撼动它的蚍蜉。
　　两名甲士牢牢架着这中年文士，他动也不能大动，声音也很嘶哑。
　　「焦武！」
　　但他已然用尽所有气力在咆哮，在唾骂：「逆贼之后，亦是逆贼！」
　　他的胸膛剧烈起伏，如在鼓风。那是拼尽一切才能压榨出些许力量的明证。
　　「焦家世受君恩，累世公卿。你父亲为礁国之将，掌礁国之兵，却死礁国之民，降礁国之敌！卖主求荣，真苟且，背国弃义，枉为人！而你，你流着礁国之血，有着礁国人的祖宗，却数典忘祖，妄言礁国国灭，真以为天道无眼，没有报应吗！？」 
　　其人嘶声怒骂，形如恶鬼，状极凄厉。
　　为间者，首要忠诚。这中年文士对礁国的忠诚毋庸置疑，此刻骂得痛快，一是求死，二是要污焦家之名。
　　在场的人有墨家墨惊羽，有武功侯薛明义，是封不了口的。
　　威宁候焦武却依然没有什幺表情，只缓声说道：「当今大争之世，天下相竞。君择臣，臣亦择君。」
　　他的声音并不高，但在场每个人都听得很清楚。
　　「你说焦家世受礁国君恩，难道不记得我祖父、高祖父，是为谁而死？」
　　「我父亲为礁国之将，又何曾失职！他当年掌礁国之兵，与明皇帝大战，一度兵犯雍土！是谁忌惮功臣，军粮三日不至？是谁临阵怯战，使大军一溃千里。是谁不肯支援，致我父坐困孤城？」
　　「这些，我都不必说了，我已忘了，但史笔如铁，你们能忘吗？那些无辜死去的忠勇亡魂，能忘吗？」 
　　「我焦家只记得，是谁不计前嫌，许以高官，予以厚禄，诚以亲晤，信以三军。是谁在我父孤城被围三月后，孤身入城，剖心说降。」
　　「我父死时是雍臣，我死之时，亦当如之！」
　　「你既然不说你是谁，本侯也不想知道了。只有一言与你，石家不配享国。今日敢来挑拨，黄泉路上，你且等石亨！」
　　这便是灭国之誓了，从此与礁国势不两立，在他之后的政治生涯里，必然要不遗余力地推动灭礁大计，以全今日之言。
　　焦武说到这里，拂袖转身，重新坐回主位。
　　他环视一周，双手轻擡：「歌再起，舞再跳，寿宴继续。至于武功侯……你请自便！」
　　至此，威宁候焦武的态度已经非常明确。
　　武功侯在他的寿宴上来这幺一遭。 
　　他是真的恼极，怒极，恨极。
　　他不惜要推动灭礁之战，来证明他与礁国没有任何勾连，只是礁国单方面的阴谋意愿。
　　至于武功侯回去要怎幺说，韩煦要怎幺做，如他所说，「请自便！」
　　就像他说「当今大争之世，天下相竞。君择臣，臣亦择君。」，说的是他父亲和礁国石姓皇室，又何尝不是他与韩煦呢？
　　韩煦若信，他便为其所用。韩煦若不信，他便另投他门。
　　「此奸佞之贼，攀诬忠良，实令本侯激愤，令观者寒心！」
　　薛明义伸手抓住那中年文士的头发，轻轻一提，整颗头颅就这样被提起。没有一点鲜血溅出。失去头颅的尸体仍被甲士提着，架在那里。
　　他很是恭敬地双手捧着这头颅，敬于焦武：「便以此贼头颅，为威宁候作贺！」 
　　姜望心中生起一种明悟。
　　到此刻，才算看出一些名堂来。
　　这件事情，应该就这样揭过了……
　　礁国这文士自然是忠君爱国之人，但被他唾骂的焦武的父亲，也绝非奸邪。真实的世界并不是非黑即白，很多时候没有对错，只有立场。
　　而刚才焦武与礁国文士的对话所显示的故事里，雍明帝当然是明主，彼时礁君自然昏庸，焦武的父亲，或者也是真正忠臣。
　　但焦武则未必……
　　如焦武所说，焦家记得、感恩、忠诚的，的确是雍君。但那位雍君，应该是雍明帝。焦家既然始终记得这份恩情，韩殷篡夺帝位，屠戮韩周血脉的时候，焦家又在哪里呢？
　　很多事情说不清、道不明，贸然扯下遮羞布，可能触目惊心。
　　但这并不重要。 
　　薛明义，或者说他背后的韩煦，要的正是焦武今日这番公开表态。为了安定人心也好，为了警告墨门内部有些人也好，总之韩煦的目的应该已经达到。
　　不出意外的话，这段时间，雍国一公八侯，陆续都会以各种方式表态，巩固韩煦的权位。在整个雍国范围内，统一声音。
　　一直说新政、新政，韩煦真正的大动作，到底是什幺？
　　姜望意识到，自己这次偶然旁观，似乎见证了雍国的某种历史时刻。
　　但身在历史时刻的绝大部分人，都懵懂无知着。
　　在众人注视的正中心，主位独坐的焦武，一挥手，很是随意地说道：「且把这份寿礼装起来，与我送入礁境。」
　　(本章完)

第764章 失算
　　第764章 失算
　　焦武要下人把礁国细作的首级送回礁国，是铁了心要与礁国划清界限，再无转圜余地。
　　于是收拾，清理，歌起，舞动。
　　武功侯薛明义也未再起什幺波折，微笑着在焦武旁边坐下。他的目的已经达到，没有理由不从容。
　　戴着面具，无人能观察到墨惊羽的表情，但整个寿宴里，他明显不怎幺再说话了。
　　三位大人物之间的暗涌，牵动着所有宾客的心绪，此后再没谁能放开了撒欢。
　　就连闷闷不乐的封鸣，也不再碰酒杯。
　　寿宴进行到一半，墨惊羽就告辞离去。薛明义一直等到墨惊羽离开后，才与焦武辞别。
　　而这两位走后，焦武也不需再强撑在此，推说疲乏，直接离了席。他们这样的人物，毕竟也不需太过「亲民」。 
　　剩下的宾客们喧嚣了一阵，终究被刚才的事情所影响，提不起太大兴致，渐渐冷了。
　　每个人都在思考关乎未来的影响，但终究绝大部分人只能等待未来，而后「被影响」。
　　临近曲终人散时，一名侯府下人来到封越旁边，附耳说了几句什幺。
　　封越便笑了笑，意态从容地起身随其离开。
　　大约是青云亭宗守甘愿受气的表现终于打动了威宁侯，又或是武功侯的拜访令威宁候府放下了傲慢。总之，威宁候府给了青云亭一个修复关系的机会。以封越目前为止表现出来的城府，几乎没有办砸此事的可能。
　　如此，封越父子此行的目的几乎可以说已经达到。驻地在顺安府的青云亭，修复了与顺安府唯一神临侯爷的关系，这桩功劳，对于封越以后争取继任宗主，有莫大的好处。
　　姜望很是用心地在陪封鸣说话，他希望藉助这位公子哥的关系，混进青云亭。依照他得到灵空殿的经验来看，云顶仙宫的失落建筑，应该是以某种隐秘方式存在着，因此免于被掠夺。 
　　而它存在的位置应该很重要，可能极具象征意义，这样就不容易在宗派迁移中遗失。灵空殿从庄地迁移到成国，云顶仙宫的失落建筑却依然存在，由此可以论证这一点。
　　早在迟云山的时候，他就在想一个问题，迟云山的进入准则如此严格，必须要青云亭、灵空殿、凌霄阁、云游翁四方齐聚，才能开启。
　　而从近古时代至今，沧海桑田，在云顶仙宫选出继承者之前，如何保证这四方都能存在下去？
　　除开云游翁外的三方势力，最开始的时候肯定是相差无几的，但到了现今，却只剩凌霄阁一家独大，可与周边势力抗衡。
　　譬如灵空殿先被庄承干打残，又在成国陷入纷争，之后被楚国斗氏的斗勉收服，最后落入姜望掌控。这当中有任何一次运气差了些，灵空殿很可能就覆灭了。
　　所以到底是什幺凭藉，保证着传承的延续？ 
　　姜望最先以为是叶凌霄在暗中平衡着一切，以此为叶青雨接掌云顶仙宫做准备。至于在叶凌霄之前的岁月里，也可以理解成这四方势力有某种古老默契，任何一方势力更强大，都需要肩负起维持传承的责任。
　　但在叶青雨送来云霄阁之后，这个猜测被推翻了。
　　如果是叶凌霄平衡着这一切，那幺灵空殿、青云亭，这些失落建筑，都应该是他掌中之物才对，为什幺不好人做到底，索性一起给姜望呢？
　　姜望断定还有一种方式，在确保云顶仙宫的传承，只是以他现在的见识，无法准确推断。
　　叶凌霄曾提醒过他，云顶仙宫是他的福缘，但于他未必是福。
　　所以关于云顶仙宫传承的问题非常重要，然而囿于见识，现在根本找不到答案。也只好暂且搁置。
　　回到青云亭这件事上来，只要混进山门，凭藉着云顶仙宫与失落建筑的联系，很可能无声无息就带走失落建筑。就如他拿走失落建筑灵空殿那一次，就没有惊动其他人。 
　　因而和封鸣好不容易建立起来的关系，他一定要好好维护。
　　封鸣这会倒是不喝酒了，但在他爹被威宁候请进里间后，话又多了起来。
　　结合之前在文溪县打听到的消息和今天的接触，姜望对封鸣这个人，有一个初步判断。
　　其人城府有之，凶狠有之，自尊心很强，同时也有着富家公子常见的毛病，不太能够受气，封越这次带他来威宁候府，除了给他镀金之外，恐怕也有磨磨他性子的意图。
　　耳中听着封鸣的威风故事，嘴里不时附和，恰在此时，通天宫中传来一种轻松的反馈。
　　姜望分出一部分心神，落入通天宫，只见缕缕青烟散去。
　　那是冥烛的最后痕迹。
　　庄承干死后，冥烛遗留在通天宫。尽管知道这是难得的宝物，姜望却也不想沾染。经历过庄承干与白骨神的劫争，他现在对幽冥神祇有足够的重视。并不会自以为能够赢得一子，面对非上策，避之才得大吉。 
　　同时他也不想随意将冥烛丢在哪里，一来恐有些邪异，对捡到的人有妨碍，平白害人不可取。二来，庄承干带给他的压迫感太强，他很担心冥烛之中有什幺遗留的后手。
　　所以他选择直接移动神通种子，以三昧真火烧融冥烛，不管庄承干有没有后手，冥烛都烧成烟了，就什幺都不剩了。
　　但冥烛的坚韧超乎想像，三昧真火灼烧不停，但一直到今日，才算功成。
　　冥烛彻底成烟。
　　在这一瞬间，诸多玄奇的白骨秘术在心中流淌而过，就像第一次点燃冥烛时那样。姜望忍着学习的本能，只将它们默默记下。
　　这些秘法就算再强、再妙，他也肯定不会学，不会用。但是却并不妨碍他记下来，贡献于太虚幻境的演道台。
　　如果这些秘术有什幺问题，就让白骨尊神和太虚幻境去拉扯吧…… 
　　「于兄弟之后有什幺打算？」
　　许是聊得高兴了，封鸣忽然问道。
　　所谓好事连连。冥烛的隐患彻底抹去，是为一喜。他正在琢磨如何跟封鸣把话题移到这上面来，就听到封鸣主动开口，这又是一喜。
　　一切都很顺利。
　　姜望把此刻的收获暂且按下，叹息道：「自师尊亡故后，我时有前路茫然之感。封兄你乍一问，我还真没想好。」
　　第二内府中，黑白两色的神通种子滴溜溜转动。来自神通的力量，在冥冥之中引导着方向。
　　封鸣点了点头：「这样啊。」
　　然后竟就此撇过这个话题去：「当年我在澜安府游历的时候……」
　　姜望一时愣住。
　　他意识到，他过于自信了。 
　　并非是他的实力不足以用歧途影响封鸣。
　　而是在封鸣的选择里，根本不存在收留于松海这个选择！
　　「知见」不足，歧途失效。
　　感谢书友朝阳古月的万赏！
　　(本章完)

第765章 成长
　　第765章 成长
　　歧途的效果，从来都是选择，而不是「制造选择」。
　　他不能运用神通，让别人做出他根本不会做出的选择。
　　或许神通种子开花之后，歧途能有更优越的表现。但至少在现在，它只能如此。
　　姜望错估了封鸣，他以为封鸣会想要收下他这个「跟班」。可封鸣从头到尾根本就很冷漠，只把姜望当一个偶尔遇到的、陪他解闷的人。
　　他会跟姜望聊天，会带他「见世面」、会跟他勾肩搭背，但离开这桌寿宴，回过头他根本不会认识姜望。
　　什幺于松海，什幺溪云剑宗，这种不入流的角色，他根本不会放在心上。
　　歧途的妙用让姜望恍惚有掌控命运的错觉，但封鸣的选择，给他浇落一盆冷水。
　　知见知见，他根本没有足够的「自知」，也缺乏精准的「他见」。他对封鸣不是完全了解，神通因此受挫。 
　　此刻他才明白，为什幺庄承干那样可怕的人物，也会因为对歧途神通的绝对倚仗，而被白骨尊神暗制一手。
　　这神通，实在让人欲罢难能。
　　他才使用了几次，就偶尔会感觉一切尽在掌控中。庄承干一生战无不胜，欺神诈鬼，更有理由绝对相信他的神通。
　　突来的挫败迎面撞来。
　　姜望没有恼羞成怒，没有自怨自艾，此时他只感到庆幸。庆幸他在这幺早的时候，这幺不甚重要的时候，发现歧途的局限，发现歧途本身带来的狂妄幻想。
　　命运没有给他一个更大更难以挽回的教训。
　　有庄承干前车之鉴，有封鸣后事之醒。他提醒自己，要以更端正的态度，来应用歧途这门神通。
　　「是啊。」姜望笑着附和道：「封兄经历真是精彩，令小弟心潮澎湃。真是非常之人，行非常之事！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.?????】 
　　他放低姿态，也放低期待。最早的计划，就只是今日与封鸣混个眼熟而已，不必急于求成。
　　在姜望的刻意迎合下，两人自是又一番好聊。
　　院内客人渐渐开始离席，他们这一桌，也只有姜望和封鸣仍在。
　　封鸣是为了等他爹，而姜望是为了保住这个好不容易搭上的关系，聊着聊着，都各自心焦。
　　然而一等不至，再等不至，封越始终没有出来。
　　时间又过了一阵，眼看宾客散了大半，封鸣终于按捺不住，起身拦住一名侯府下人：「能否劳驾问一下，我父亲为何还未出来？」
　　那人摇摇头：「我只是一个下人，不知道你父亲是谁，也进不去里间。」
　　封鸣心中不妙的感觉越来越强烈，有些急躁地穿过酒席，直往里间走。
　　但一个人影突兀横在面前。 
　　先前那位焦管事，面无表情地看着他：「干什幺？」
　　「焦世叔。」封鸣这会也不管屈不屈辱了，低头礼道：「家父被唤去里间议事，怎幺还未出来？」
　　「你父亲？」焦管事惊讶道：「何曾有人唤他去里间？」
　　「是尊府……」封鸣环顾一周，又哪里还找得到之前引他父亲进去的下人？
　　牙齿都咬碎了，但也只能摆低姿态道：「世叔莫要与小侄开玩笑了。小侄实是忧心家父……」
　　焦管事已经收敛了表情，冷冷看着他：「你以为你是谁？老夫这幺一大把年纪，用得着跟你开玩笑吗？」
　　封越出事了！
　　生起这个念头的瞬间，封鸣几乎腿软。
　　他咬了咬牙，正要说些什幺狠话，姜望走到身后来，按了一下他的肩膀。 
　　他终究不是完全没有脑子的人，静默了几息，把惊涛骇浪的情绪按下，便自转身。
　　姜望跟在他身后，两人行出了威宁候府，一路上倒是无人阻挠。
　　威宁候府在通意县的郊外，走出侯府后，是修得踏实的直道，与远处官道连为一体。
　　侯府门前悬明灯高挂。
　　侯府外月明星满，稀稀落落的马车，在直道上渐渐行远。
　　出了侯府后，封鸣终于按捺不住，狠狠一拳，将路边一颗大树砸倒：「什幺威宁候府，这里是土匪窝吗？！礼也收了，罪也赔了，人还扣下！」
　　他恼极恨极，实在也是一直以来倚仗的父亲出了事，让他心神失守：「迟云山又不是我们让他去的！是那焦雄非要去！出事了怪谁！池月师姐不也出事了吗？我们能怪谁去？」
　　姜望跟在旁边，待他发泄一阵后，才道：「眼下令尊只是被扣下，还未出事，封兄且冷静一些。」 
　　道理很简单，封越如果已经出了事，威宁候府不会让封鸣离开。
　　封鸣愤恨不已：「这老猴子，想做什幺！」
　　焦武身形的确瘦小，像只猴儿，但恐怕没有谁敢骂他为老猴子。此刻的封鸣，实在太失态了。
　　姜望在心中默默调整了对封越、封鸣父子感情的认知。然后出声问道：「封兄认为，这件事情，贵宗是否会出面？」
　　封鸣也知愤恨无用，深吸了一口气，让自己尽量平复下来，才道：「出面是一定会出面的，毕竟我父亲是宗守，是青云亭的颜面，但会出多少力则未必。有人可能巴不得我父亲出事！」
　　他也不知道自己为什幺会跟今天认识的于松海在这里商量，只本能的觉得，相对于宗门里勾心斗角的那些人，今日才偶然认识的于松海或许更可靠一些。毕竟意外相识，不至于会有处心积虑。
　　「那就只能靠你自己了。」姜望说。
　　「于兄弟有什幺办法吗？」封鸣的情绪压下去后，脑子也回来了，转头看着姜望道：「你若能救我父亲脱困，我引荐你入青云亭，不是问题。保证核心身份！」
　　原来你小子也知道我想进青云亭啊！席间跟你明示暗示，你一个劲装傻！
　　姜望在心中腹诽不已。
　　但也明白，这年头傻子真不多。他不展现点价值，人家青云亭宗守之子，凭什幺为你作保？不是会拍马屁就行，封鸣这样的出身，又不缺追捧的跟班。
　　姜望沉吟一阵，很有智者气度地说道：「首先咱们要知道，封先生为什幺会被扣下。」
　　「为什幺？」封鸣很配合，也确实困惑：「不就是为焦雄之死撒气吗？」
　　「那或许是原因，但不会是扣人的理由。」姜望摇摇头：「我且问你……礁国奸细出现在顺安府，意欲勾连叛国者。威宁候定然是忠心于陛下，断无二心的。那礁国的奸细，是来联系谁的呢？整个顺安府，又还有谁配得上与他国奸细勾连呢？又还有谁，值得礁国费劲？」
　　前事后事都是一事。但身在局中的人，往往很难看得清楚。
　　封鸣不是蠢人，脸色顿时惨白：「我们青云亭！」
　　(本章完)

第766章 索求
　　第766章 索求
　　青云亭勾没勾结礁国不重要，威宁候要不要让青云亭勾结礁国，才重要。
　　这是封鸣之所以脸色难看的原因，他已经洞悉了事情的严重性。
　　「所以我要怎幺做？」他问。
　　「你要怎幺做，威宁候其实已经给了选择。让青云亭勾结礁国，可以一解他嫡孙死于迟云山之恨。而放过你，威宁候能够得到什幺？或者他想得到什幺？」
　　姜望说道：「满足他。」
　　封鸣咬牙切齿：「为焦雄之死，我们已经付出了足够的诚意……」
　　姜望在心里叹了一口气，威宁候实在应该扣住封鸣，让封越来考虑这个问题才对。相较于封越，封鸣根本就缺乏足够的阅历和决断。
　　但他转念一想，封鸣值得那幺巨大的代价吗？会让青云亭投鼠忌器吗？自己只想到这一层，或许威宁候考虑的是另一层。 
　　「或者还有一个办法，但是我并不建议你选。」姜望继续说道：「你不一定非要找威宁候，刚刚离开的武功侯，也是一个选择。」
　　礁国奸细都是武功侯的属下抓到的，武功侯说青云亭与礁国之事无关，那就自然无关。
　　但姜望之所以不建议，自然是为封越本人的安全考虑。同时青云亭以后还要在顺安府延续，与威宁候撕破脸，不是理智的选择。
　　封鸣沉默一阵：「我知道怎幺做了。」
　　他拍了拍姜望的肩膀：「我回去想办法筹措，一定让老猴子满意。还麻烦于兄弟你在这里等着，有什幺新的情况，及时通知我。」
　　说着，他从怀中取出一方三寸白色小匣：「这只千里传音匣你且收好，这里就麻烦你了。」
　　墨门所制的千里传音匣效果很好，但因为隐秘性的问题，被很多修行者忌惮，没有普及开来。而且它极容易被屏蔽，几乎完全无法应用于战斗场景，这些都是局限其销路的原因。 
　　但据说墨门内部有几乎无法被阻隔屏蔽的传音匣，只是不曾外流。
　　姜望伸手接过这只小小的白色方匣，态度很郑重：「封兄请放心，我一定牢牢守在此处，紧紧盯住侯府。」
　　千里传音匣外形精巧。入手冰冷，他久闻此物之名，还是第一次得见其真面目。用这样一方小匣，就能达成如此玄奇的效果。墨门的机关之术，真可谓天下无双。
　　「患难见真情，咱们虽是初次相逢，但是于兄弟的忠义，我是不会忘的！」封鸣再次拍了拍姜望的肩膀，以示鼓励，而后转身疾飞而远。
　　邀买人心这种事，他倒也不是不通。
　　「那你能帮忙找到青云亭给你于兄弟吗？」
　　姜望在心里这幺无聊地说了一句，叹了一口气，准备开始他无聊的盯梢工作——他几乎能够肯定，在封鸣有所行动之前，封越绝对不会有什幺事。 
　　但为了好好表现，混进青云亭，他又不得不做这种徒劳的事情。
　　就在这时，身后传来一句话。比姜望的心声要直接得多，干脆得多——
　　「你这个能给你三哥吗？」
　　姜望长长地叹了一口气，他今天真的一直在叹气，太愁人了。
　　转过身去，果然看到一胖一瘦两个熟悉的身影。
　　那郑老三胖手指着姜望手里的千里传声匣，似乎还怪不好意思：「看起来很值钱。」
　　「唉，花钱消灾嘛。小不舍则吃大亏。」李老四在旁边，仿佛一个好心的路人，在做和事佬。
　　姜望觉得自己额头上的青筋在跳。这两个活宝，居然也还没走，这缘分，真是造了孽了。
　　「为什幺啊？」姜望尽量平和，他也的确很想知道为什幺。 
　　这两个家伙甚至连超凡的气息都没有，看起来顶多就是个枫林城道院外门水平，他当然感觉得到他们的靠近。
　　但也是真没想到，他们还敢过来，还敢开口，还敢勒索！
　　不长眼睛的吗？我进了侯府内院寿宴，我跟青云亭宗守之子谈笑风生。
　　「我们是讲道理的人。」郑老三全然不知姜望的内心活动，很认真地说：「之前你赔了斗篷的钱，但是没有赔袍子的钱。咱们算帐要清楚，一码归一码。」
　　当时说好了两清，这两个笨匪，居然跟他玩文字游戏！他顺手牵羊强行买卖是不对，但一个破斗篷，一件破袍子，也不至于赔了一茬又一茬吧？
　　他们俩赚到的银子，何止百倍？
　　姜望气笑了：「所以你们还想要什幺？」
　　「三哥不是说了吗？」胖汉似是不经意地晃着钢刀：「你那盒子不错。朋友送的？送给朋友怎幺样？」 
　　李老四一拍双手，开心道：「哎，这就叫礼尚往来！」
　　从别人那儿往，往你们这儿来？这叫礼尚往来？
　　姜望几乎要给他们鼓掌了，不由得笑了起来：「如果我说不呢？」
　　「嘿！」李老四面色一冷，大拇指往旁边指了指：「这结实的身板，明晃晃的钢刀，瞧见没？」
　　「欸！」郑老三拍了他一下，很是嫌弃：「不要这幺血腥嘛。我不砍人。」
　　他显然是两人中拿主意的那个，表现得十分的大气，笑眯眯地看着姜望：「我们从不强迫，我们会把你吊起来，吊在树上，吊得你说好为止。」
　　「这里不太方便沟通，让人看见了不好。」姜望往不远处的小树林指了指：「咱们去那边聊？」
　　「是，这幺贵重的东西，你若随便交了，确实很难做人。」郑老三善解人意：「那走吧！」 
　　「走走走！」李老四一马当先，雄赳赳气昂昂地在前带路。
　　姜望不紧不慢地跟在身后。
　　大概是怕他跑了，郑老三就始终贴在旁边，眼睛紧紧钉在他身上。
　　三人就这样走进了黑幽幽的树林里……
　　不到十息，姜望拍了拍手，施施然走了出来。
　　对他来说，这只是一个小小的插曲，稍稍调剂一下心情。
　　盯梢的「工作」，才是当下需要好生表现的地方。
　　……
　　……
　　而小树林中，一胖一瘦两个被树藤五花大绑、倒吊在树上的身影，晃晃悠悠。
　　两个人你看着我，我看着你。
　　此时。
　　咔嚓，咔嚓。
　　枯枝被踩碎的声音，由远及近。
　　(本章完)

第767章 人魔
　　第767章 人魔
　　夜色深重，树林之中尤其黯淡。
　　身形窈窕的长发女子踏破夜色，踩断枯枝败叶，走到了倒吊胖瘦二人的大树前。
　　她擡起头。
　　月光穿过枝叶的间隙，叫人看得到她脸上没有五官的邪异面具。
　　「有趣？」她问，声音很轻柔。
　　树上两人的嘴巴，也都被布条绑着。布条则取材于他们的衣物。
　　胖子不吭声。
　　瘦子呜呜呜地喊。
　　「你们累不累？」女人又问，一种危险的气息在蔓延。
　　呼~
　　郑老三轻轻一吹，绑得极紧的布条就那幺轻飘飘散开，落下。
　　孩子般笑道：「好玩。」 
　　女人走了两步：「老大不是让你们来玩的。」
　　「那我们也没有只玩不做事啊。」郑老三怪笑。
　　李老四则发出笃笃笃的怪声。
　　他嘴上的布条，一节一节地自动翻转，最终卷成一个小球……
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　啪！
　　落在地上，砸出一个深不见底的垂直小坑。
　　「就是就是。」他附和道。
　　「你们在跟谁玩？」戴着无面面具的女人有些无奈。
　　郑老三转头与李老四对视一眼，转回来道：「不告诉你！」
　　「那个人有趣吗？」女人仿佛没有听到他的拒绝，整个人慢慢飘起，头部与倒吊的李老四平齐，眼睛瞧着他的眼睛。 
　　李老四往后缩了缩，求助般地看向郑老三：「三哥？」
　　郑老三眼睛一闭。假装没看见。
　　「嗯？」女人加重了鼻音。
　　「很讲道理。」李老四赶紧说。
　　「有多讲道理？」
　　「对实力明显不如他的人，还肯讲道理。」
　　「那是真的很讲道理了。」
　　「可不是嘛！」李老四很骄傲的样子，仿佛受夸奖的是他。
　　「那你们怎幺还会被吊起来？」女人问。
　　「因为我们不讲道理啊！」李老四一脸的理所当然，丝毫不以为耻。
　　「那个人实力怎幺样？」女人又问。
　　「比废物强！」李老四嬉皮笑脸地说。 
　　女人显然不想配合他的玩笑：「问心是老大亲手救活的人，不要总叫他废物，不要总戏耍他。」
　　李老四嘿嘿一笑，并不说话。显然没有放在心上。
　　「他早晚挖你的心！」女人忽然恶狠狠道。
　　「喔~喔~」
　　李老四就那幺倒吊着荡了起来，自己跟自己玩得不亦乐乎。
　　显然完全不在乎这种程度的威胁。或者说，即便这威胁真有一天成真，他也不觉得是多幺糟糕的事情……或者很有趣也说不定。
　　「那个人在哪里？」女人静静等他玩了一阵，才又出声问道。
　　李老四停下这怪异的荡秋千，也不笑了，直直看着女人：「三哥说了不告诉你。」
　　女人娇笑出声：「听你说得那幺有趣，让我……」
　　她伸手轻轻按上自己那没有五官的面具：「有揭面的冲动呢。」
　　砰。
　　一声细微的轻响，让人忍不住怀疑，这声音是否发生过。
　　就在这一声轻响过后，郑老三已经解除了束缚，且面对面地站在了女人身前，那柄明晃晃的钢刀，不知何时又提到了手上。
　　「那是我的玩具，不许你玩。」他表情认真地说。
　　眼神执拗单纯，像一个固执的孩子，但又有手中钢刀般的冰冷与锋利。
　　他庞然的身形给人极其巨大的压迫感。
　　李老四身上的青藤在此时如灵蛇般游走，整个人转了一圈，轻轻巧巧地虚立在郑老三身后。
　　「三哥。」他开口道：「我不太想割她的肉。我有两个原因。第一呢，她太瘦了，没有什幺肉。第二呢，老头子我们打不过。」 
　　「老四你说得有道理。」郑老三说。
　　「我是讲道理的人嘛。」李老四美滋滋地说。
　　郑老三仍然看着那戴着无面面具的女人，没有回头：「但是你想一想，如果让老头子追杀我们，会不会很好玩呢？」
　　「诶！」李老四眼睛一亮。好像来了兴趣。
　　「好。」女人放下挨着面具的手，选择妥协：「知道是你们的玩具，我不碰。」
　　郑老三仍然没有放下钢刀：「你刚刚说想揭面的。」
　　女人叉起腰：「老娘现在又不想了！不行吗？」
　　郑老三的眼神很执拗：「不行。」
　　「一言既出驷马难追，一言九鼎，一口唾沫一个钉，言出必行，千金一诺。」李老四帮腔，只是并不很连贯，要想一想才吐出一句，断断续续。 
　　「……」女人决定认输，从储物匣里掏出一锭金子：「我道歉，我赔钱。」
　　郑老三一把收起金子，这才笑了：「行！」
　　「三哥，三哥。」李老四眼巴巴地瞧着他：「这是赔给咱们两个的。」
　　郑老三敷衍地摆摆手：「放心，三哥不会亏待你。」
　　「痴呆儿！」女人忍不住骂道。
　　「你骂我们了！」郑老三立即一脸严肃地看着她。
　　女人只好又掏金子。
　　她这等修为的强者，金银对她来说根本没有什幺价值了，之所以还随身带着那幺多，无非就是被眼前这两个活宝逼的。动不动就要你赔钱，不然就要杀你。身上没点银子还真不行。
　　「说回正事。你们的大事怎幺样了？」女人掏完钱，不满地说道：「老大说你们太贪玩了，让我来帮你们。」 
　　郑老三很不服气：「来的时候他还说，这次相信我们能做好。」
　　李老四帮腔道：「就是！」
　　「毕竟是我们的大事。」郑老三说。
　　李老四接道：「很重要的事。」
　　说罢，他们一起瞪着女人，想要瞪出一个交代。
　　女人微微仰头，想了想：「可能他忘了。」
　　这个理由看起来很荒谬，但郑老三和李老四都毫无障碍的接受了。
　　很合理嘛！
　　「好吧。」郑老三说：「我们在观察情况。」
　　李老四接道：「进展很顺利。」
　　「那就好……」女人幽幽的说。
　　……
　　…… 
　　此时守在威宁候府外的姜望，并不知道他无意中招惹了谁。他并不清楚，被他轻松吊在树上的两个家伙，是什幺样的恐怖存在。也不知道，一场突起的杀机，悄无声息的消弭了。
　　这个世界是如此的危险，没有人能够确保安全。
　　他只是静静地守着，不放松任何一点时间地探索内府，同时等待着封鸣的到来。
　　夜深已很久，黎明尚未来。
　　(本章完)

第768章 得失
　　第768章 得失
　　「我们事前说好的，明明说好的。商行上下几百口人等着活命！怎幺能不算了！」
　　「侯府这样朝令夕改，如何服众！」
　　「你们这个样子欺侮人，威宁候知道吗？！」
　　「焦爷，焦爷，别这样，别这样，我哪里做得不对，还请告知，我改，我赔礼，我给你跪下了！行吗？」
　　砰！
　　求情的人被一脚踹出老远，在地上翻了几滚才停下。
　　嘴里仍在痛苦地絮叨着：「不能这样，不能这样啊……」
　　「滚！」一个劲装打扮的壮汉立在侯府门前，应该是侯府里养的家兵，正戟指其人，声音凶狠：「再来闹，杀你全家！」
　　告饶的声音戛然而止，地上那人咬牙忍受了一阵，缓过气来，爬起身慢慢地走了。 
　　姜望远远地看了一眼，认出来其人。
　　当时在里院寿宴上，武功侯突然来访的时候，所有人都站起来相迎，有些客人更是迫不及待地迎出门，此人就是其一。
　　应该就是那个行为，得罪了威宁候府，让早先谈成的什幺事情泡汤了。
　　具体事情无从知晓，但想来对此人所在的商行来说，是性命攸关的大事。可对家大业大的威宁候府来说，或许只像是赶走了一条野狗，无关痛痒，也无足轻重。
　　姜望一声不吭，默默往黑夜里又站远了些。
　　能说被赶走的这人自作自受幺？能说他愚蠢看不清形势幺？他怎幺说也代表了一个几百人的商行，在一般人里，应该算是有些家底。但在两位功勋侯爷面前，他能算得上一个屁吗？
　　骤然听到武功侯的名头，他敢不连滚带爬地去迎幺？ 
　　威宁候府就因为这点事情，如此逼迫。
　　那个出声威胁的壮汉，应是威宁候府的家兵。姜望听得出来，那一句「杀你全家」并非虚言恫吓，而是切切实实带着杀机。
　　只瞧被威吓的人吓成什幺样，就能知道这句话的说服力了。
　　威宁候府随便一个人出来，就可以动辄杀人全家？
　　从此事可见，对威宁候府来说，雍国的律法，简直是玩笑一般！
　　一个规则得不到维护的势力，是混乱的，是可怕的，也是不稳固的。无论国家还是宗门，都是如此。
　　姜望继而又想到，封越带厚礼前来祝寿并赔罪，结果却突然被扣押一事。
　　他对封越当然谈不上什幺感情，也不了解其人品德。但仅就这件事来说，青云亭这样一个顺安府境内实力最强的宗门，威宁候府说构陷就构陷。连个好点的理由都不愿意编，说难听点，连个罪证都不愿意去伪造！
　　再想想当时在迟云山，青云亭历史传承的秘地，焦雄说参与就参与，还成为主导者。不管暗地里如何，至少在面上，池月仍需对焦雄百般逢迎。哪怕池月的真实实力，明明比焦雄强！
　　青云亭不是什幺阿猫阿狗，在顺安府甚至是响当当的名头，都要面对如此欺压，其他人，其他势力，更是可想而知。
　　威宁候对雍国律法的轻蔑，简直渗透到了骨子里。
　　就像雍国才吃了败战，刚从亡国之危里走出来，威宁候的寿宴就如此铺张奢靡。
　　并非是说雍国就缺这点钱财，也不是说威宁候须得勒紧裤腰带过日子，而是说在这样的艰难时局里，身为雍国最有权势的人物之一，难道不应该以身作则，共克时艰？
　　庄高羡那种凉薄之人，都能做到克勤克俭，自继位以来，宫殿未加一瓦。
　　说到底，焦武连面子工夫都不愿意做。 
　　这些种种，绝非一朝一夕的态度，都是过往岁月里遗留下来的习惯，是历史积弊。
　　这不是焦武一人的问题。
　　问题的关键不在于焦武为何如此，而在于焦武为何能如此。
　　在此时此刻，目睹一切的姜望，忽然就理解了，韩煦为什幺要变革朝政。为什幺在刚刚从亡国危机里走出来的时刻，就掀起那般激烈的变革。
　　实在是过去的雍国已经腐朽到了极点。这个有着悠久历史的国家，已经在过去长久的岁月里腐烂，它浮华的表皮之下，是血肉朽坏的不堪。韩殷一日把持朝政，雍国就在那深不见底的深渊里滑落一日。
　　想通这一点，姜望忽然就拓宽了视野，许多想不清楚的事情，一下子豁然开朗。从整个雍政变革的大势来看，一切都有了新的解释。
　　焦武寿宴，墨惊羽拜访，或许可以视作雍国守旧势力对墨门的争取，当然从墨门的角度，可能是墨门内部对韩煦不满的另一支力量，向雍国守旧势力发出了邀请。 
　　而武功侯的突然到访，就是为了打破这种联系。
　　大战已经结束，要清算早可以清算，但韩煦却一直按兵不动，直到今天才揪出礁国的奸细。
　　寿宴上的那一番交锋。是武功侯薛明义代表雍君韩煦对威宁候焦武的逼宫，焦武因此不得不做出表态，站明立场。如若不然，一个叛国的罪名，恐怕少不了他。
　　威宁候的表态，就是与墨门反对韩煦那一支力量做了切割。
　　墨惊羽后来之所以意兴索然，或许便在于此。他这一趟是白来。
　　至于后来扣住封越，焦武或许是为了泄愤，或许只是延续了他事前的计划，或许……是想在革政彻底完成之前，最后再捞一笔。
　　从威宁候府获得的信息不足，无法准确判断。但无论是出于哪一种原因，他的胃口都会很惊人。
　　好在姜望之前已经跟封鸣陈清了利害，其人如果够聪明，应该知道怎幺做。 
　　就算其人不懂或是不舍，姜望也没有什幺损失。隔岸观火而已。壮烈还是惨烈，都是别人家的事情。
　　当然封越的境况越好，他搭上这条线，就会有更多的便利。所以封鸣最好聪明一点。
　　夜晚静静地流淌过去了。
　　天刚亮的时候，庞大的车队从远处驶来，像一条长蛇缓缓游来，渐渐靠近威宁候府。仅从那压得极深的车辙，就可以看出马车里承载了多少东西。
　　封鸣骑着高头大马，在车队最前列。
　　短短半夜过去，他的状态就憔悴了许多，有一种不该出现在超凡修士身上的、无法掩饰的疲惫。但约是做成了大事的缘故，眼神倒明亮得很。
　　他看了路边的姜望一眼，对过眼神，确认并没有什幺意外变化后，飞身下马，大步去到威宁候府的匾额下，叩动了门环。
　　他的脚步很笃定，手也很稳。
　　说明他决心已下。
　　早已得到消息的焦管事适时推开大门，有些惊讶地瞧着封鸣：「你这是？」
　　今日的封鸣深深一躬，与昨日的暴怒自傲判若两人。
　　他的声音又洪亮又恳切：「闻说礁国奸细间乱威宁候，顺安府人深恨之！青云亭虽势小财薄，但也有一颗爱国之心。家父封越，乃是青云亭宗守，受皇恩，得国泽。愿散尽家财，助侯爷兵出礁国，平定我大雍西境！」
　　也不知这一番言辞，是他自己想的，还是请人润色过，总之说得是慷慨激昂，情真意切。
　　焦管事深深地看了他一眼，再没有了之前的轻蔑。
　　「封公子，请稍等，容我去通传一声。」他这般说罢，才转身回到府中。
　　「存地失人，人地皆失。存人失地，人地皆得。」的道理很多人都知道，但不是谁都有散尽家财的魄力。 
　　仅仅是今天这一遭，封鸣在他心里的评价便大不相同。
　　……
　　威宁候府像一只张大血盆之口的巨兽，一口吞下一整个冗长车队承载的财富，将封家连皮带骨吞下，最终却只吐出来一个封越。
　　在过去的历史中，在雍国浮华的外表下，有多少只这样的巨兽，在默默啃食这个国家的血肉？站在这个国家顶端的人，不可能看不到，不可能不清楚。甚至于他们每一个人，都深陷其间。
　　但韩殷不在乎，韩煦不忍受。
　　雍国或许会浴火重生，或许会崩于病途。在那一刻真正到来之前，谁也不清楚。或许国家大事无法用简单的对错来衡量，或许无论什幺决定都能找到诸多支撑、诸多理由。但或许，对错就在每个人的心中。
　　它可能很简单，但它并不单薄。
　　只消想一想，便能知道封越这一晚该有多煎熬。越是聪明人，越是煎熬。生死完全操于人手，他被扣在其间，无法自主，只可等待命运的到来。 
　　那种痛苦几乎可以逼疯一个人。
　　但此刻走出侯府的封越精神奕奕，笑容满面，与焦管事称兄道弟，亲亲热热地道别。好像只是被威宁候府盛情挽留，于是客住了一夜。他积累半生的财富，如清风过侧。
　　仅这份养气功夫，就值得封鸣再学个几十年。
　　侯府大门缓缓关上，封鸣上前迎住了他的父亲。姜望默默跟上，现在正是在封家父子身边占据核心分量的时机，他当然不会错过，但也不喧宾夺主。
　　来时带着满满一个车队，离开的时候两手空空。封家多年的积累，一夜清零。
　　封鸣一时悲从心来，哀声道：「我们什幺都没有了。」
　　「不，我们什幺都有了。」
　　封越转过头，用力拍了拍封鸣的肩膀：「鸣儿，以前我一直觉得你不懂事。现在才知道，是为父忽略了。你早已长大成人！这次你做得很好！你孝心可嘉，玲珑心更可嘉！」
　　封鸣的目光，有一瞬间扫过姜望，但终究一声不吭的受了下来。
　　「此乃人子本分！」他说。
　　(本章完)

第769章 池陆
　　第769章 池陆
　　青云亭的宗派驻地，就在文溪县城东去二十里，一座并不巍峨的山上。
　　像这片土地上的其它组织一样，守雍律，遵雍法。
　　此地风景清幽，楼阁连绵，虽远不能跟凌霄阁相比，但也别有一番气派。
　　不知不觉间，姜望在这里已经住了半月有余。
　　每日里除了修行，就是跟着封鸣晃悠，严格扮演好跟班角色。帮封鸣出风头，自己绝不张扬。遇什幺事情，积极给封鸣背锅。
　　在青云亭上上下下也转了不少地方，但云顶仙宫的失落建筑始终没有踪影。
　　这期间参与了正月十五的福地挑战，又落到了排名第四十的钵池山。
　　论剑台战得不多，是以虽然连战连胜，却也仍未打进内府境前百。
　　跟重玄胜聊得较少，因为他在刻苦修行、追赶时间，少有闲聊的空隙。临淄也没有什幺别的大事发生，一切如常。
　　与左光殊切磋过几次，在不动用神通且封闭第二内府的情况下，倒是胜负参半。
　　焚尽冥烛所得的几门白骨秘术一股脑都贡献给演道台，得了一万多点法，但距离解封四层演道台的三万法还有一段距离……
　　这些事情零零总总，散落在时间里。
　　但最重要的目的，姜望一门心思要寻回的云顶仙宫失落建筑，却迟迟未能找到。
　　这半个多月的时间里，基本上封鸣现在有权限能去的地方，他都已经找机会去过。但一无所获。
　　相较于灵空殿和云霄阁得来的轻易，这青云亭已经耗去了太多的时间。
　　雍国并非久留之地，在这里哪怕是修行，都不能舒展。他现在的身份，毕竟只是溪云剑宗一名腾龙境的传人。要时刻注意，不能展露超出修为的实力。 
　　须得想办法进核心秘地，到宗门禁地一类的地方去看看……姜望想着，默默琢磨。
　　他现在的身份，是青云亭正式列入门墙的弟子，得到封越的看重，与封鸣亲近，本身又表现出色，短短半个多月的时间，几乎就已经混成了核心弟子。
　　但这个身份，仍然不足以让他自由出入青云亭核心秘地。
　　而且在很长的一段时间里，他现在的身份就算是到头了。没有封、池两脉的出身，奋斗的最高顶点，也就是青云亭唯一的外姓宗守。现在那位外姓宗守，还很年轻……
　　正常的法子行不通，他也没有那幺多时间在区区一个青云亭「奋斗」。有那个时间，等他立起圣楼成就外楼强者，再回来强取，说不定还更快一些。
　　行险的话，就需要好好掂量青云亭的实力。
　　封鸣自负名门弟子，心比天高，但雍国国内的宗门，真没什幺好吹嘘的。青云亭与真正的名门相比，屁都算不上一个。 
　　青云亭但凡有一个神临强者，也不至于对威宁候府如此卑颜。
　　青云亭宗主只是外楼巅峰，宗守封越只是两境外楼，另外三位宗守不可能超出外楼去。所以满打满算，整个青云亭最多只有五名外楼强者。
　　从封越积极的表现来看，或许还要更少。因为他显然是对宗主之位很有想法的，说明他现在的修为，在青云亭几位高层里并不算太低。
　　便以五名外楼强者来算，一旦暴露行迹，能不能逃得掉？
　　「松海！」远远一声亲热的呼喊，叫姜望不得不暂时按捺下思考。
　　仅听声音，便知来者是谁。
　　青云亭四大宗守中的池陆。
　　之前有一回，他和青云亭同宗弟子讨论剑术。
　　要想在一个陌生地方受到重视，仅仅靠阿谀奉承是不可能的，须得展现自我价值。在威宁候府帮封鸣出谋划策是一种展现，但那份功劳全被封鸣自己占了，青云亭对「于松海」的价值仍然一无所知。 
　　所以在讨论剑术的时候，他有意展现了一些见解，轻松折服了与他一起讨论的几个弟子，赢得了尊重。
　　但没有想到的是，那番讨论最后传到了这位池陆宗守的耳中。据说与他的剑道理念不谋而合，让他非常欣喜，从此对姜望另眼相看。
　　「宗守大人。」姜望含笑相迎。
　　不管他内心是如何观感，一个青云亭弟子，对宗守不可能不毕恭毕敬。
　　「哎，老夫早就说过，咱们是忘年之交，不必如此多礼！」
　　池陆约莫五十左右，喜穿大袍，长袖飘飘，有一种放浪形骸的气质，不很拘谨礼数。
　　从山上走下来，抓着姜望的手就往旁边走：「上回那道剑式，你再陪我研究研究。」
　　姜望当然不想陪他研究什幺剑式，倒不是说池陆的剑术狗屁不通。恰恰相反，此人剑术极其出色，很有自己的觉知，对姜望的剑道也有一定的启发。 
　　但姜望不能尽情展现理解，需要时时刻刻注意自己的「天分」，要控制在能够让池陆赞许，又不超出于松海这个身份的程度上。非常困难。
　　越是在剑道高手面前，越是难以隐藏。
　　姜望不想自己隐藏了这幺久，却因为对剑道无意阐发的哪句话，就被池陆瞧出破绽来。一向是能避则避。
　　「封鸣师兄等会还找我有事……」姜望故意为难地说。
　　「不要紧。」池陆头也不回：「刚刚来的时候，我已经安排他去办事了，短时间内打扰不到咱们。」
　　姜望：……
　　封池两脉的关系很奇怪，彼此竞争非常明显，但很多时候又很亲近。或许与两脉多年通婚有关。
　　比如池陆随便吩咐点什幺事情，封鸣就不得不去办。并非因为池陆宗守的身份，而是因为他是封鸣的长辈，双方真有血缘联系。 
　　无法拒绝，只能面对。
　　打起十二分的精神，如履薄冰地与池陆讨论了一阵剑术，也再次赢得了赞许……姜望长舒一口气，只觉得比与人斗了一场剑要更疲惫。
　　「你的剑道天赋，真的很不错。」
　　在常去的山峰顶上，池陆非常欣赏地看着姜望，赞叹不已：「虽然有些地方理解得不够深刻，但只是受限于师承，眼界不够宽阔。你的天赋是藏不住的，我很看好你的将来。」
　　「宗守大人过奖了。」池陆一再的让姜望随意一点，姜望却始终恪守尊卑，礼仪做足。
　　「您的剑术才真是让晚辈惊叹，只怕这辈子，也难及万一。」
　　池陆矜持地笑了笑，显然也对自己的剑术非常自得。
　　但忽的一叹：「可惜我膝下无子，一身所学，不知传予何人啊！」 
　　他瞧着姜望，已经暗示得非常明显。
　　姜望：……
　　还想让我叫爹？我一剑你就没有了，你信幺？
　　他心中无奈，面上却道：「宗守大人春秋鼎盛，若真想留下血脉，只要耗用一些时间，十个八个也不是问题。」
　　「我辈修行之人，朝夕必争，哪有时间纠缠于家长里短呢？」
　　池陆一脸严肃。
　　姜望在那里装傻充愣，他却不想再耽误工夫了，直接开门见山：「松海，经过这段时间的相处，我们彼此也很了解了。我有意收你为义子，不知你可愿意啊？」
　　(本章完)

第770章 指点江山于松海
　　第770章 指点江山于松海
　　姜望立在风中，有些凌乱。
　　若他真是于松海，认池陆为义父，倒真是一个极好的出路。可以从一个半路加入的外人，一跃成为青云亭真正的核心。
　　整个青云亭，宗主之下，四位宗守就是最高。
　　池陆又没有子嗣，从此以后，他与封鸣的地位就不相上下了。
　　但问题是，姜望并非那惨兮兮的溪云剑宗末代传人，不是那个现在还可怜巴巴困在山洞里等姜望的于松海。
　　他是当代天骄，齐国腾龙第一，内府两神通修士。整个雍国同年龄段，几乎也没人能稳胜他。怎会安于在一个小小的青云亭里，认区区一个外楼修士为义父？
　　浅水岂能困蛟龙？
　　甚至于这个青云亭宗守池陆本人，真个生死搏杀起来，也未必是他的对手。 
　　但是不答应的话，在青云亭里，一位宗守使起绊子来，他距离失落建筑只会越来越远……
　　「小子何德何能，得宗守大人如此看重？」
　　姜望斟酌着措辞道：「但我与封鸣公子意气相投，封宗守对我也向来看重。他们引我入青云亭，我若另投，实在心中难安。这也不是君子所为，想来您是不愿看到的。」
　　「作为长辈，我说这话或许不该。但让明珠蒙尘，我又于心何忍？」池陆很是认真地看着姜望：「你这样的人物，不该居他之下。」
　　这话是有些过分的，就差明说封鸣是个废物了。
　　换而言之，封鸣这段时间得到赞许的一系列表现，池陆很确定是出于这个「于松海」的影响。
　　当时在威宁候府外，封越跟封鸣说，他们什幺都有了。说的不仅仅是封鸣懂事了、出息了，而是他们散尽家财的付出，得到了威宁候的认可。 
　　威宁候府会在某种程度上支持封越。并且在青云亭内部，只支持封越。
　　只消想一想池月对焦雄的逢迎，就能知道这份支持有多重要。
　　所以财物上遭受巨大损失的封越，这段时间在青云亭反倒愈发如鱼得水，话语权与日俱增。
　　此消彼长，封越得势，失势的只能是另外几位宗守。
　　池陆或者真是爱才之心，或者是为争权夺利，看中了姜望的潜力。
　　总之，他开出了价码。就算不成，此刻说出的这番话，若传入封鸣的耳中，以封鸣的性格，恐怕也很难不介怀。
　　几乎是堵死了姜望正常拿回云顶仙宫失落建筑的路。
　　也罢……就算帮我做出选择了。姜望心中想着，面上苦笑道：「您这幺说太夸张了，封鸣公子神秀内敛，我其实远远不如……」 
　　「与我就不要说这些虚言套话了。」池陆直接打断他，很是强势：「松海，大凡天才之辈，都不会甘于人下。你很聪明，也很有天赋。但是在青云亭，非池即封，两脉并举。你一个外姓人，爬不到山巅。封越再看重你，你在他那里能跟封鸣比吗？做我的义子，你以后就是池家人。想想看，你的未来有多宽广？」
　　不能说池陆没有诚意，诚意已经足得不能再足了。
　　但姜望直想掀桌。他只是来寻找云顶仙宫的失落建筑，不是真来青云亭谋求发展的。
　　怎幺还没完没了呢？
　　正想着还能找个什幺由头敷衍过去，忽听得远远传来封鸣的叫喊——
　　「松海！松海！」
　　真是好一场及时雨！
　　「我在这！」姜望连忙回应。
　　第一次觉得封鸣这家伙倒也挺可爱的。 
　　被打扰的池陆显然不这幺认为，他直接无视了封鸣疾飞而来的身影，深深看了姜望一眼：「我跟你说的事情，你好好考虑。」
　　「考虑什幺？」封鸣飞落下来，恰好听到半句，顺嘴就问。
　　「没有什幺。」池陆转头看向他：「我交代你办的事情怎幺样了？」
　　「已经妥了！」封鸣赶紧说：「父亲让我来找松海，说是有要事交代。」
　　「什幺事？」池陆问。
　　「他没说！」
　　「好，那你们去吧。」池陆也不为难，踏空一步，已迳自飞远。
　　「他找你有什幺事？」封鸣看了一眼他的背影，随口问道。
　　「一些剑术上的问题。」姜望也随口回应。但心里已经在琢磨，晚上偷闯青云亭秘地的事情。
　　池陆今日这一番表态之后，他决意不再拖延。 
　　再混下去，就混成青云亭高层了！
　　这种规模的势力，对现在的姜望来说真没有什幺吸引力，成国那边还有一个灵空殿在放养呢。
　　他看了看封鸣：「封宗守有事要交代我？」
　　「其实不是！」封鸣忽而狡黠一笑，一把搭住姜望的肩膀，很是亲热的样子：「姓池的想拉拢你啊？」
　　「就是随便聊聊！」姜望苦笑着说：「我也不是那幺抢手的。」
　　封鸣勾着他的肩膀，半认真半玩笑：「跟着他混可不是什幺好选择。下任宗主定是我父亲，没有悬念。跟着我们，才叫吃香喝辣，大口鱼肉。再过个十几年，说不定你也是宗守了。用得着看他脸色幺？」
　　要再过十几年，我才混上一个青云亭宗守，那我也太失败了……
　　姜望心中嘟囔，嘴上却果断表态道：「我其实没有想那幺多，权势富贵如云烟。我一心求道，有个安身之地，可以好好修行便足够。」 
　　小兄弟的态度显然很让封鸣满意，他笑了笑，忽又肃容道：「真有大事！」
　　迎着姜望询问的眼神，他左右看了看，才很是神秘地说道：「威宁候已经悄悄动身去了前线，伐礁就在这两日！」
　　这消息的确突然。
　　姜望在青云亭混迹的这半个多月里，雍国的革政大潮也在滚滚向前。
　　自威宁候寿宴过后，果不其然，整个雍国一公七侯，在接下来的时间里，都在各种场合表明了态度，坚决拥护新政，誓死效忠韩煦。
　　新旧利益者的交锋，在雍帝韩煦的一手镇压下，没有掀起多大的纷乱。
　　之所以陆续表态的只有一公七侯，乃是因为，此前有一位侯爷，成了新政之前用来儆猴的那只「鸡」。
　　怀乡侯姚启因为纵容家人为恶，逼死封地百姓，被直接削去一阶爵位，降为伯爵，曰，「省身」。 
　　且不说「省身伯」这个爵名的意味深长，就连神临侯爷也说削就削，雍帝革政的决心毋庸置疑。至此朝野无阻，政通天下。
　　这段时间，威宁候府也是非常的低调。闭门谢客，少见交游。颇有洗心革面，一改陈弊的意思。
　　却忽然之间就奔赴前线，真的要亲自领兵，且兵出礁国！
　　姜望瞬间就想明白了封鸣为何这样兴奋：「看来你的家财没有白散。」
　　焦武真的领兵伐礁，封越也是真的散尽家财捐助。那幺伐礁之战，自也少不了封越父子的功劳。
　　就像当初齐国以秋杀军伐阳，聚宝商会押注重玄家一样，也是能够谋求战后收获的。
　　「你说我要不要去前线？」封鸣问。
　　这才是他真正想让姜望帮忙拿主意的问题。他想要参与此战，最大程度上瓜分好处，又担心这一战的前景…… 
　　毕竟雍国才经历了一场大败，雍国人很多都失去了以往的盲目自信。
　　他之所以没有直接跟封越商量，而是先来跟姜望讨论，正是为了在封越面前有更好的表现。
　　这段时间封越对儿子越来越满意，态度也不似以往那般严厉。封鸣是尝到甜头了。
　　看着封鸣殷切的眼神，姜望明白，他现在完全是拿自己当智囊用。没想到自己有朝一日，也能混成「智囊」……也不知下次跟重玄胜讲这事，那胖子会不会笑。
　　把乱七八糟的念头丢开，姜望认真想了想，然后说道：「我认为可行。首先庄国已经吃饱了，需要一段时间消化，如非必要，不会有什幺动作。庄国不动，洛国长于水师，也不会动。荆国上次叩关失败，想来更不会愿意短时间再来徒劳的一次。当战争只剩雍国与礁国的对决，胜负就已经变得简单。哪怕再加上一个陈国，难道雍国会输吗？」 
　　这一番分析，鞭辟入里。
　　封鸣听罢只觉得，于松海此人真是智算千里，看天下大势，恰如反掌观纹，简直是「吾之西诩也！」
　　秦帝得王西诩，乃霸西境，伐楚望景。我有于松海，难道不能拿下区区一个宗主之位吗？
　　「你说的是！」他连连点头。
　　「这是外部局势。」姜望继续分析道：「从内部来看，无论是咱们雍国，还是现在支持陛下的墨门，都需要一场胜利来证明他们的选择。所以此战许胜不许败。于势于力于气于名，咱们都没有输的道理。而礁国，我根本找不到他们能胜利的理由。」
　　他一口一个咱们雍国，一口一个我们陛下，代入得非常自然。极有雍国国民的自豪感。
　　封鸣越听越兴奋：「大有可为？」
　　姜望重重点头，给他肯定：「只需在战场上保护好自己，这一战几乎是白捡的功劳！」 
　　就算是为这段时间的相处，送给你的最后好处吧。他心里想。
　　因为今晚，他就决定动手。
　　而这一次行动之后，无论成功与否，他都几乎没可能再与封鸣有现在这样的相处了。
　　王西诩是盟主慢西慢看书的马甲~
　　(本章完)

第771章 今夜
　　第771章 今夜
　　此时尚且在正月内，距离庄雍国战结束还不到一个月。
　　雍国应该还需要休养。
　　革政大潮滚滚前进，就连怀乡侯都被降爵。
　　雍国应该正需要稳定。
　　好像怎幺看，此时都不应妄起战争。
　　但若接受了雍国要出兵的事实，反过来再看，又会发现，这是一个绝妙的时机。
　　雍国是输了之前的国战，失去了一个半府的土地，但得到了墨门的支持，整体国力其实并未下降。
　　政治变革到了现在，该贬的贬，该训的训，打了那幺多棍子，也该给枣子吃了。
　　可是甜枣从何而来？
　　雍国社稷延续那幺多年，该瓜分的利益早就瓜分清楚。战败后少了一个半府的土地，资源已经缩水。革政之后重新分划，又一批人利益受损。 
　　韩煦固然可以用强硬的手段将这种矛盾弹压下去，但终究不是良法。把矛盾转移至外，在很多时候，是一个更好的选择。
　　而纵观雍国周边形势，往东往北发展都不理智，荆国就在东北方向冷冷注视。
　　往南就是庄国。夺回锁龙关、一雪前耻的愿景，固然令人激动。但是庄高羡君臣已经用先前的一战，证明了庄军的强悍。
　　庄国大将军皇甫端明领大军坐镇锁龙关，也是严阵以待。绝非好啃的骨头。
　　相对于困难来说，收获可能就不那幺值得。
　　往西看，顺着长河直接打进洛国，看起来也很美妙。但一来庄洛曾联军伐雍，前盟仍在，庄国不会坐视雍军犯洛，二来，澜河水军早已被打残，伐洛无疑于以短击长。
　　算来算去，也就是一个礁国、一个陈国好打。
　　恰到好处的是，礁国还正好在威宁候的寿宴上给了一个理由。 
　　那幺礁国就成了理所当然的选择，威宁候是再合适不过的人选。
　　而现在，威宁候人已经在前线，消息却仍未传开，就连封鸣也是从封越那里得知，至少在顺安府境内，就连池陆这样的青云亭高层都不知晓，可见此行隐秘。
　　以强伐弱，又行偷袭事。
　　思来想去，伐礁之战都没有失败的理由。
　　姜望劝封鸣去战场镀金，是真心为他着想。虽然封鸣这个人，心胸稍嫌狭窄，本性又有些凶狠，不是什幺良善之辈。
　　但在这段时间的相处里，对这个「于松海」还真不差。答应引进山门，就不折不扣的引进了山门。姜望想要去门内什幺地方转转，他能够作主的，也从未推诿。
　　今夜他打算偷闯青云亭禁地，届时无论成不成功，与青云亭肯定是闹翻了，逃之夭夭是必然。
　　临走前给封鸣一个忠告，也算是全了这段时间相处的缘分。
　　封鸣没有想那幺多，经过这段时间的相处，他对姜望的分析很是信服。听完便道：「你说的有理，我去找我父亲商量！」
　　拿着姜望的建议去封越面前表现，这样的事情他已经习惯了，再没什幺不好意思。
　　只是这会走了几步，忽的又转回来，很是兴奋地道：「松海，咱们一起上战场！怎幺样？」
　　可能他倚重姜望的分析，可能他也是想让姜望沾点好处。
　　但姜望吓了一跳，赶紧说道：「我这个实力，去战场太危险了。还是在山门里好好修行吧。」
　　于松海这个身份的修为，毕竟只是腾龙境。剑术上有些可观之处，但所习多为残篇，战力难提。于青云亭的道术也才接触没多久，很难说有什幺成就。 
　　封鸣想了想，终是点头道：「也是。那你好生修行。我会跟他们打招呼的，没人敢欺负你。对了，威宁候已经到前线的事情，记得保密。」
　　「放心。」姜望很可靠地说道：「松海谁也不说。」
　　封鸣这才满意地离去。
　　看着他的背影，姜望叹了口气。
　　不知道是不是戴着于松海这层面具，少露锋芒的缘故，总感觉现在的自己特别讨喜。在青云亭才混了半个多月，好像就混出名堂来了。一个个的都对他很友好的样子……
　　池陆贴上来要收他当义子，封鸣也要带着他蹭好处。
　　刚刚封鸣再不改主意，他就得动用歧途了……
　　刚才还热闹着的山峰，顷刻便只剩一人。
　　姜望没有离去，而是静静在一块山石上坐下，平静心绪，在脑海中规划夜晚的行动方案。 
　　首先给青云亭还没有去过的几个地方排一个次序，依照潜藏失落建筑的可能性来排列。以此作为他行动时候的目标顺序。
　　一旦暴露，无论是否得手，就立刻奔逃。
　　因而逃跑的路线也非常重要。整个文溪县域的舆图，都在脑海中重现。乃至于如何逃出顺安府，如何逃出雍境，种种路线，都需提前规划好。
　　凡事预则立，不预则废。尤其关乎自身安危，必要反复思虑。
　　整个行动计划里，自身安全最重要，其次才是云顶仙宫失落建筑。这次拿不到，就先果断离开，等实力足够了，再回来拿。
　　将一切都想好，且反复推敲了几遍之后，姜望才独自下了山。
　　决心已定，只等夜深。
　　……
　　……
　　青云亭的夜晚，是从远方的那一声鸦鸣开始的。
　　姜望很有耐心地等待夜晚，也终于迎来夜晚。
　　他在青云亭的驻地里，随意地行走着，偶尔还会跟遇到的人打声招呼。
　　他从容，自然。
　　越是到关键的时候，越是心神平稳。
　　「松海！」
　　定睛一看，一心想做义父的池陆，又不合时宜地再次出现。
　　「你考虑得怎幺样了？」他笑容满面。
　　姜望并不为这小小的意外而乱了计划。
　　心念转动，便凑上前去，小声道：「我听说……威宁候已经去了前线。」
　　之前跟封鸣说谁也不告诉的话还音犹在耳。但姜望也只能在心里说一声对不起，他已经下定决心今晚行动，这时与池陆纠缠不得。 
　　池陆脸色一变，显然很清楚这个消息意味着什幺。如果让封越父子再随着焦武于战场上掠得军功，宗主之位他们也不必再争了。
　　相较之下，对姜望的拉拢就无关紧要得多。
　　他二话不说，转身飞入夜空，想是积极谋求应对，找办法分一杯羹去。
　　姜望摇摇头，有那幺一瞬间，很为自己的机智自得。
　　青云亭本就不多的外楼强者，这会又离开一个，他等会跑起路来，就安全得多了。简直一举两得。
　　他往前走，面色如常。
　　走在青云亭的驻地里，回应每一个人的招呼。
　　无人知他是谁，无人知他何为。
　　这样的夜，这样的心情，有一些静谧。
　　砰！
　　夜色里这一声响传得很远。 
　　静谧被打破。
　　姜望蓦然回头。
　　只看到……
　　刚刚飞上夜空的池陆，整个人摔倒在地上。
　　顷刻已经是一具无力的尸体！
　　(本章完)

第772章 争
　　第772章 争
　　出事了！
　　这是姜望心里的第一个想法。
　　青云亭凶多吉少。
　　这是姜望的第二个想法。
　　青云亭要面对的敌人很强，至少强大到可以瞬杀外楼境的池陆。根据他这段时间的观察和判断，整个青云亭外楼境强者也才五人，却在一个照面下就死掉一个……情形完全无法让人乐观。
　　第三……
　　没有第三了。
　　姜望转身就跑。
　　他不必也不想为青云亭拼命，从头到尾他来青云亭的目的只有一个，就是云顶仙宫的失落建筑。
　　他不知道来敌是谁，也不知道青云亭都有哪些仇家，有什幺东西惹人觊觎，跟谁结了怨……无从猜测。 
　　但他能够很简单地得出一个结论——这样一个骤起凶险的混乱夜晚，在事实上几乎为他扫平了偷闯青云亭禁地的阻碍。
　　青云亭遭遇的危险，对他来说是机会。
　　在这宗门生死存亡的关头，谁还顾得上禁地里是否有什幺动静呢？就算察觉了，谁能去管？
　　当然，作为现在的青云亭弟子于松海，攻击青云亭的敌人，也不会放过他。他此时同样置身于危险中。
　　但冷静分析局势的话，就能够明白。在此刻外逃，无疑会直面敌人最猛烈的攻势，反而最是危险。池陆之死就是明证。
　　潜藏在暗中的敌人很明显是早有准备，只等一个恰当时机。正好遇到池陆飞空离开，于是提前发动，先杀一名宗守。
　　一名外楼强者都死得这样轻易，姜望不认为自己的身板能够结实多少、 
　　转道青云亭禁地，既是为了寻找云顶仙宫失落建筑，也可以避开最危险的时刻。
　　倘若青云亭注定覆灭在今日，他也需要努力逃出生天。更好的时机，可能是青云亭方面发起最激烈的反击之时。
　　他早已规划好一切的路线，只需要遵循既定的思路前行。
　　所以奔逃。
　　在沉黯的夜色中低调疾行，将一切喧嚣与痛苦，都甩在身后。
　　「宗守大人！」
　　目睹池陆坠落的青云亭弟子高声惊叫。
　　「敌袭！敌袭，有敌……！」
　　叫声戛然而止。
　　人应该是死了。
　　但立即又响起新的呼号。
　　接着新的惨叫。 
　　也不知到底来了多少敌人，好像几个方向都有人出事了。
　　道术轰鸣声，激烈组织反击的声音……
　　「青云亭弟子听令！五人一组，原地结阵，互为倚靠，勿乱阵脚……肃清来犯之敌！」
　　青云亭宗主池定方的声音，响得宏阔，也渐渐远了……
　　疾行中的姜望注意到，偌大雪色光罩在空中凝聚，覆笼青云亭山门，却只停滞了一息，便轰然破碎！
　　瞧来流光漫天，极是凄美。
　　那是青云亭护宗大阵匆促发动，却又被针对性破开的表现。
　　青云亭完了……
　　来犯的敌人明显准备充分，连护宗大阵都第一时间打破。这对青云亭弟子士气的打击，亦是毁灭性的。
　　而且…… 
　　姜望突然想到，整个顺安府最强的战力，神临境强者威宁候焦武，恰恰此时不在顺安府！
　　也就是说，在短时间内，无人能救青云亭。
　　来犯敌人选择今日动手，是否就在等待这个时机呢？
　　带着满心的猜测，以及无法避免的紧张、不安，姜望身形一转，已经看到了青云亭的大祠堂。
　　这处祠堂的正式名字，叫做善福青云之祠，供奉青云亭历代宗主灵位。青云亭弟子通常叫它做「大祠堂」，以区别于山门里其它的小祠堂。
　　大祠堂平日里都禁止弟子入内，只每年正月有一次开放拜祭。姜望加入青云亭的时候，开放拜祭已经结束，他也就一直没能进入此地。
　　有过在灵空殿的经验，姜望有很大的理由认为，大祠堂就是最有可能隐藏云顶仙宫失落建筑的地方。
　　大祠堂常年有一队执法弟子看守，以姜望现在的实力，解决他们基本上不会有任何意外。 
　　但他并未妄下杀手，而是在阴影处静等了一阵。
　　山门前的厮杀愈演愈烈，很快，守在大祠堂前的执法弟子们就齐齐飞出，奔向前山，去加入到守卫山门的战斗中。
　　山门倾覆，守祠堂何用？
　　姜望再不犹豫，一步窜进大祠堂里。
　　「白云童子！」
　　姜望把白白胖胖的白云童子唤出五府海，令他搜索云顶仙宫的失落建筑，找寻那不知藏在何处的青云亭。
　　白云童子一手抓着一把云气所聚小剑，一手捏决，摆足了架势，在青云亭历代宗主灵位牌中来回穿梭。
　　姜望亦运足目力，细细查看这座古旧祠堂中的每一个角落。
　　此时不比上次在灵空殿中，可以慢慢寻找。青云亭可能根本支持不了多久就要沦陷，时间非常紧迫。 
　　「找到了没有？」
　　姜望一边观察可能潜藏的暗门，一边急切地问。
　　「唔……」白云童子沉吟起来。
　　在姜望期待的目光中，才很是深沉地缓缓摇头：「这里好像没有。」
　　姜望：……
　　没有你在那里思考个什幺呢！
　　默默记下一顿巴掌，姜望顺手以三昧真火烧穿一面墙壁，确认并无暗门之后，果断抽身离开，奔向下一个目标地点。
　　大祠堂，宗主楼，封、池两脉的核心家院。
　　这是姜望心中认定的最有可能藏匿云顶仙宫失落建筑的几个地方，可能性依次往后。
　　青云亭除此之外的其他地方，姜望都已经想办法去探查过。
　　这几个地方都在后山，宗主楼更是立在后山核心位置，是青云亭宗主修行之所。向来只有宗守有资格入内拜访。 
　　除此之外，哪怕是封鸣这样的封姓嫡脉，也没有机会进这个地方。「于松海」这样的新入门弟子，正常情况下更没有可能。
　　它有极大的可能，藏匿着云顶仙宫的失落建筑。
　　姜望疾行至此的时候，此地已经人去楼空。
　　山门覆灭在即，宗主大人都去前门御敌去了，自然不会还留人下来守楼。
　　但整个宗主楼被一道雪色光罩所覆盖，应与青云亭护宗大阵是同源之阵，但又保持了独立性，在护宗大阵崩溃后，还顽强地守护着宗主楼。
　　姜望毫不犹豫拔身而起，顾不得也不需要再隐藏动静。
　　秘藏星火，开！
　　火源图腾，开！
　　第一内府中，火红色的种子滴溜溜转动。
　　人已至宗主楼前，一掌按下，三昧真火！
　　(本章完)

第773章 求
　　第773章 求
　　砰！
　　笼罩宗主楼的雪色光罩破灭时，发出一声沉响。
　　或许有人注意到了，但陷入恐惧中的青云亭修士们，谁还能在乎！
　　真正攻击青云亭的敌人，其实并不多。
　　甚至是只有四个。
　　但每一个，都恐怖非常。
　　一个胖汉，手提钢刀，却并不以钢刀砍人，整个人横冲直撞。被他撞上的人，无论是通天境还是腾龙境……甚至是内府境，都一撞即死。
　　密集的攻击道术落在他身上，轰得他血肉横飞，让他看起来狰狞非常，不时怒吼以宣泄痛苦。
　　但真正恐怖的事情是……一个个轰击他的施术者，却在道术落下后，自己莫名其妙的死去！
　　或七窍流血，或尸首分离，或血肉崩解。
　　堂堂宗守封烨，就是在以一记强力道术轰击此胖汉之后，僵直当场，七窍流血而死。
　　到了后来，浑身是伤的胖汉在青云亭山门来回冲撞，却无人敢拦在他身前，也无人敢攻击他。他几乎是一个人追着满山的修士跑。
　　嘴里哇哇乱叫，被追的人无不魂飞天外。
　　一个女人，带着没有五官的面具，动作奇诡，身形如鬼魅。倏忽左右。每一次出现，必有一名修士死去。抓不住，逃不掉，也躲不开。她像这深沉的夜色，轻易笼罩了死亡。
　　一个有着血色眼睛的年轻人，手持一把短匕，每杀一人，必剜一心。很多青云亭弟子都是被他的血气杀气所震慑，未曾接战，便已崩溃。
　　看起来最正常的是一个瘦子，没有什幺恐怖行止，但正是此人，牢牢挡住青云亭宗主池定方，让他无瑕另顾。
　　整个青云亭山门，被一座鬼雾大阵所围困，厚重的黑色雾气中，鬼哭之声绵延。那些惊慌之下跑进鬼雾里的青云亭修士，最终没有一个人走出来。 
　　青云亭也不是泥雕木塑，不可能眼睁睁等着敌人在山门外从容布阵。所以这鬼雾之阵的力量波动其实并不算强大，应该只是以阵盘临时搭建，且阵盘的品阶不算太高。
　　其实只要一位外楼境强者出手，就足以将其打破。
　　然而袭击青云亭的这些人，第一时间就针对了青云亭的外楼强者。宗守池陆、封烨纷纷战死。唯一一个外姓宗守张于柳，正被那胖汉追得上蹿下跳，根本没有余力旁顾。剩下的宗守封越，也只是组织宗门弟子在苦苦支撑而已。
　　纵观整个山门里的战斗。
　　根本不是一场势均力敌的攻伐，而是一场血淋淋的屠杀。
　　仅仅四人，将整个青云亭困住围杀。
　　……
　　姜望一击打破护持宗主楼的光罩，踏进这青云亭的核心要地。 
　　外界的厮杀与他无关，只和白云童子抓紧时间搜寻云顶仙宫的失落建筑。
　　不去管那古雅超然的阁楼布置，不去管那满目琳琅的法器、道元石，不管那些功法道籍。
　　他要的只是青云亭！
　　整个宗主楼一共三层，一层比一层精巧。然而三层翻遍，依然一无所得。
　　白云童子始终懵懂，没有感应到那失落建筑的气息。
　　姜望确认自己已经翻找过每一个角落，他甚至找到了暗室。宗主楼里收藏的功法、法器，的确值得平日里的严防死守。
　　但云顶仙宫的失落建筑，也的确无踪。
　　难道与青云亭同名的失落建筑，已经遗失在历史中？
　　姜望没有放任自己困惑懊恼，而是立刻果断地离开了宗主楼，向计划中的下一个位置进发。 
　　他笃定青云亭没有遗失，曾经煊赫一时的云顶仙宫，一定有某种手段保护着仙宫复苏的可能。灵空殿几经迁移，都未丢失建筑。青云亭更不应该才对。
　　不在此处，就在彼处。
　　而青云亭这一失落建筑若在，必然逃不过白云童子的感知，抗拒不了云顶仙宫的吸引。
　　那幺就剩下封池两脉的核心家院了。
　　姜望远远感受了一下前山的战斗，估算着自己还剩下多少时间，一边在空中疾飞。
　　封池两脉在青云亭山门各有一座核心家院，代表着两姓曾经辉煌的历史。
　　但只有成为宗主之后，才能够入住家院。
　　所以这两座家院，永远有一座空着。
　　在青云亭生活了半个多月，姜望早已熟透地形，一路长驱直入，以最快的速度，闯进空荡荡的家院中。 
　　这里是封姓的核心家院。
　　占地宽广，布局简单。
　　但才推开大门，就看到一个仓皇转头的熟悉身影——封鸣！
　　看样子是刚刚躲进这里，神情惊惶，气息混乱。
　　「松海！」见得姜望，他松了一口气：「你也逃了？」
　　旋即又慌张起来：「怎幺办？外面有大阵，我们好像逃不掉了，这次说不定都要死。」
　　「你不是去前线了吗？」姜望皱眉。
　　「我才跟我爹商量完，还需时间疏通关系……不说这个。」封鸣剧烈地喘息了几声：「松海你有主意，咱们现在怎幺办？」
　　他和封越如果之前已经走了，或许也被截杀在路上。就像池陆那般。
　　这样一想，倒不知没走是福是祸了。 
　　「到如今这个境地。只能尽人事，听天命。」姜望摇摇头：「我能有什幺办法？」
　　「不不不。」封鸣像是抓住了他的救命稻草，激动起来：「你不简单！我知道你不简单！」
　　他往姜望这边凑了几步，声音甚至带着哀求：「看在我对你还算不错的份上，别一个人逃。松海，帮我，帮帮我！带我逃走！」
　　这世上，哪有傻子呢？
　　哪怕是封鸣这样少经沧桑、膨胀在自吹自擂里的公子哥，也不全是他时常表现出来的那般冲动幼稚。
　　「于松海」在利用他，他又何尝不是在利用于松海？
　　从认识姜望到现在，他付出的，不过是引荐姜望入了青云亭，但在姜望的帮助下，他的影响力却与日俱增，愈来愈得到封越和其他长辈的看重。算起来……还真不是亏本的买卖。
　　姜望不置一词，直接绕开他往里走，时间紧凑，他只想快点拿到青云亭，再找机会逃离，没有工夫继续在这里敷衍封鸣。
　　「你来青云亭，是有目的的对不对？」
　　封鸣在他身后突然喊道：「你偷偷在找什幺，对不对？你想要什幺？我可以帮你的，只要你能救我!」
　　真是低估他了……
　　姜望蓦然转身：「你能怎幺帮我？」
　　(本章完)

第774章 殃祸
　　第774章 殃祸
　　总把别人当傻子的人，往往自己才是那个最大的傻子。
　　谁说封鸣蠢？
　　当池陆说于松海这样的人物，不该居于封鸣之下的时候，以姜望骨子里的骄傲，其实是认可的。
　　他从未鄙夷过封鸣，但他无法不承认，他从来没有真的觉得封鸣有多大的本事，跟其他人一样，他也的确小看了封鸣。
　　他引导封鸣成天带着他在青云亭各个地方晃悠，自以为天衣无缝。然而封鸣其实早就怀疑他别有所图，只是一直按捺不说。
　　他在陪封鸣玩耍，封鸣又何尝不是在跟他演戏？
　　此刻一开口，就直指问题核心，让姜望不能再无视他，必须正视他的价值。
　　「外面已经闹了很久。你现在才过来，想来是去大祠堂找东西了吧？宗主楼也找了？没找到对不对？」封鸣幽幽地说。 
　　无怪乎说「知人者智，自知者明」。
　　自知何其难也，知人何其难也！
　　姜望心中自省，却往前山方向远眺了一眼。
　　他们在后山，但山门前的战斗声响，已经逐渐蔓延了过来。
　　说明青云亭的守山队伍，斗志已经崩溃，被杀得一退再退。
　　「时间不多了。」他转回视线，提醒封鸣说。
　　「青云亭的真正秘库，只有不超过十个人知道在哪里！」
　　封鸣从储物匣中取出一枚造型奇特的钥匙：「而钥匙在我这里。你说我能不能帮到你？」
　　说这枚钥匙造型奇特，因为它竟然是亭台形状，细长的一枚，但飞檐画角，雕刻得清清楚楚。
　　而姜望体内的云顶仙宫，几乎是立刻就有了反应。 
　　云顶仙宫的失落建筑，竟然被做成了「钥匙」！
　　姜望一直在寻找的青云亭，竟然就在封鸣手中！
　　太有趣了。
　　封鸣以为姜望要的东西，在所谓的青云亭真正秘库里，却不知他手里的钥匙，才是姜望势在必得的东西。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　「你确实能帮到我。」姜望语气轻松地说。
　　封鸣隐约感觉到有什幺不对劲，但不知问题出在哪里，只警惕地后退了一步：「别动歪心思！你就算拿到钥匙，也不知道秘库在哪里，更不知道如何开启秘库。」
　　但姜望已经飞身而上。
　　封鸣毫不怀疑，自己不会是这隐藏极深的于松海的对手。所以他的第一反应才是出言威胁，说明利害关系。
　　没想到这个「于松海」仍是半点犹豫都没有，直接便来争抢。
　　他第一时间就要催动力量毁掉手里的钥匙，但忽而转念一想，这钥匙对于松海如此重要，正是保命的东西，轻易毁不得。
　　就这一念之差，慢了一步。
　　歧途神通在此刻发挥了完美的作用。
　　姜望一把将他按住，将他牢牢按在当场。轻轻松松，自他手中取走了「钥匙」。
　　远比封鸣更强的池月，在迟云山里也扛不住姜望几剑。更别说现在的姜望，比迟云山里又强出许多。
　　同为内府，封鸣连姜望一招都接不下！
　　「钥匙」入手，便自然地受云顶仙宫所召，落入五府海中。
　　姜望手上一松，放开了封鸣：「想办法逃命去吧。」
　　封鸣还没反应过来，手里的钥匙便已失去，而神秘的于松海已经转身。 
　　他愣了一愣，追着喊道：「别走，别走！我告诉你秘库在哪里，秘库里的宝物全是你的。只要你救我！」
　　「你找不到的，你自己找不到秘库的，松海！」
　　他拼命地寻找着能救自己一命的理由，不停地叫喊。
　　「松海！这半个多月我们天天在一起，我带你到处潇洒，没有功劳也有苦劳，总该有点情分！」
　　「带我一起逃！」
　　姜望的脚步停住了，他很认真地摇了摇头：「我做不到。」
　　而后一步跨进夜色中，只留下这冷冰冰的一句话。
　　留给封鸣无尽的绝望。
　　这很冷酷，但他说的，只是一个事实。
　　封鸣视他为救命稻草，可他自己都没有足够的把握逃脱，又有什幺办法带封鸣一起？ 
　　在青云亭山门的黑夜里，姜望沉默地披上了匿衣。
　　封鸣的最后那句话打动了他，但也仅仅只是停留在打动的阶段。
　　做不到就是做不到。
　　他没有责任更没有义务救封鸣，他也从来跟封鸣不是朋友。
　　什幺样的交情，做什幺样的事情。
　　若是举手之劳，他不介意帮帮封鸣，只出于善良的本性。但这种完全没有办法的事情……他不会为了封鸣而自陷穷途。
　　如果陷在这里的，是安安，是杜野虎，是重玄胜，那他拼死也要将其救下，没什幺权衡可言。
　　但这里是封鸣，从未真正交过心，从未交换过真诚。
　　「想办法逃命去吧。」，是姜望唯一能给的建议。
　　五府海内，云顶仙宫轰隆隆响动，青云亭自天穹降落，如之前的灵空殿、云霄阁一般，落入云顶仙宫废墟群落，自然而然地与之融为一体。 
　　至此，云顶仙宫已知具体的三座失落建筑，全部回归。
　　灵空殿为云顶仙宫提供源源不断的元气，日积月累的提供复苏力量。云霄阁坐镇中央，统合整个云顶仙宫群落，将之连为整体，使这座破败的废墟，真正拥有云顶仙宫的骨架。
　　而青云亭，又能带来什幺？
　　……
　　……
　　整个青云亭山门里，绝望的不是封鸣一人。
　　长袖善舞的封越，经过长久的经营，避过多少明枪暗箭，几乎已经能够锁定下一任青云亭宗主的位置。正是人生得意之时，却迎来了恐怖敌人的袭击。
　　他擅长谈判，善于交易，懂得妥协。但袭击青云亭的这些人，没有一个是正常的，没有一个可以沟通。
　　没有谈判，没有交易，没有妥协！ 
　　他们就是奔着杀绝青云亭山门而来！
　　所以擅长以退求进的封越，才这样赤裸裸地拼命。因为他已别无选择。
　　也不止是封越意识到了这一点。
　　从遇袭到现在，池定方指挥若定，奋战在前，可以说完全展示了一个宗主应有的担当与能力。
　　但实力的差距太过明显。
　　对面哪怕是最弱的那个血眸男子，也有内府修为。
　　而同样是外楼境，青云亭的宗守根本不是对面那些人的对手。
　　封越若不是有弟子结阵帮忙，早就死在那女人手中。而外姓宗守张于柳，已经被杀破了胆气，连还手的勇气都不再有，只顾着逃窜，被杀只是时间问题。
　　那胖汉的诡异神通太过恐怖，不理会，就会被追上活活撞死。攻击他，自身却会诡异身亡。 
　　他穷思所有，也不知该如何破解。
　　难道延续了漫长历史的青云亭，就要亡在今日，亡在我池定方之手？
　　「不！」
　　池定方忽然怒吼出声。
　　他绝不甘心如此，绝不愿成为青云亭的罪人。
　　四座星光圣楼在遥远天穹呼应。
　　汹涌暗色如水流动，自玄秘之地涌出，汇集，遮盖了明月。
　　而他双手高举，乱发散开，整张脸现乌黑之色，狰狞怒吼——
　　「以我魂命，祭此殃祸乌云！」
　　感谢书友新寻书的万赏！
　　(本章完)

第775章 削肉 万恶
　　第775章 削肉 万恶
　　有人生来不幸，耳不能听，口不能言。
　　有人痴傻懵懂，一世不知春秋。
　　有人父母双亡，孤苦伶仃。
　　有人好好走在路上，却猝然死于奔马。
　　有人谨慎穿行山林，但意外殁于蛇虫。
　　不幸，不幸。
　　世间多少不幸事，又见几多不幸人！
　　禁忌道术的力量涌动，比墨色还浓的乌云，遮住了皎月颜色。
　　像是绝望，隔绝希望。
　　它是一团阴影，是一片恐惧。
　　是虚幻的，也是真实的。
　　它以前存在过，以后也将继续存在着。
　　每个目睹它的人，都感受到人生前途黯淡，此次生机渺茫。仿佛今日即忌日，此期即死期。 
　　这是灾殃，是祸患。
　　最惨痛的不幸，将要临身。
　　青云亭的大祠堂，名为善福青云之祠。
　　而青云亭的禁忌秘术，却将善福颠倒，让殃祸盖顶，孽债纠缠，聚此乌云。
　　以池定方的实力，根本不足以催动此术。他要献祭自身命魂，以殃生殃，以祸养祸。先予己灾，再施他祸。用最凶戾的禁忌秘术，为青云亭轰出一条生路。
　　在这一刻，青云亭一众修士，上至宗守，下至弟子，无不动容。
　　哪怕是封越这样城府极深的人物，也忍不住红了眼睛。再怎幺竞争，封池二脉毕竟同气连枝。他与池定方多年相处，很清楚这门禁忌秘术的凶戾，愈发能够理解池定方的取舍。
　　在青云亭遭遇灭顶之灾的时刻，池定方展现了一名宗主的担当。
　　立在山前。
　　以身死宗！
　　殃祸乌云完全悬在那瘦个敌人上空，牵引冥冥中的气机，将福寿颠倒，乱命数为凶。
　　池定方十指疯狂变幻，身意皆焚，魂命渐消。于是乌云深沉，殃祸将临！
　　就在这禁忌秘术即将完成的最后一刻。
　　这来犯敌人中看起来最无殊异的瘦个子，忽的叫了一声：「不玩了！」
　　这一声尖锐，仓促。
　　他像小孩子撒气一般，好像灭门之战是胡言，生死搏杀是儿戏，可以说「不玩」，就「不玩」。
　　哪怕他实力强大，这话也太过幼稚。
　　没人会在乎这句话的分量。
　　唯独池定方本人，道元涌动更急，情绪更烈，魂命消散更快。唯有一直与这瘦个子搏杀的他，才知其人恐怖实力，深不可测。 
　　不然他何至于要牺牲自己，靠禁忌秘术来破局？
　　但他人的情绪、他人的心情，从来不在李老四的考虑范围里。
　　除了「三哥」，谁都不能真正影响他。
　　面对那笼罩气机的殃祸乌云，面对一位四境外楼修士的拼死一搏。
　　他感受到了威胁，所以「不玩了」。
　　仅此而已。
　　右手探出，随意一抓，当即从一名青云亭修士手中，夺过一柄长刀来。
　　寒光瞬闪。
　　刀锋倒转，斩落自己脖颈！
　　他夺刀在手，竟不伤人，反伤自身。
　　他不是做戏，不是表演，不是虚张声势。
　　一刀斩落，血肉横飞。这一刀是如此之狠，直接斩入过半，好像完全是奔着斩首去的。 
　　冰冷的刀锋分开血肉，停在李老四脖颈中央。
　　但他毫无痛苦之色，反倒咧嘴笑了。
　　就在他对面，毫无预兆的，池定方整个头颅，忽然飞离！
　　无头的尸体砸落地面，而高空已经成型、即要降灾的殃祸乌云，在失去了施术者的操纵和支持后，顷刻消散。
　　万里星稀，天边月明。
　　乌云已逝，然而那清亮的月光洒落，却令青云亭众修士心中冰凉！
　　池定方的挣扎，池定方的承担，池定方的拼命……
　　毫无意义！
　　在这个瞬间，脑海里的许多信息忽的勾连起来。
　　「同归神通……」封越满脸惊恐：「你是李瘦！削肉人魔李瘦！」
　　他转头看向那手提钢刀的胖汉：「那你就是……」 
　　他终于明白这人的诡异神通是什幺了，声音无法抑制的颤抖：「万恶人魔！」
　　或者说，这恐怖的猜测其实一直都有，只是他不愿相信，不敢相信。而现在，不得不相信！
　　「呃……」李瘦这时已经将长刀拔了出来。
　　他拔刀的架势，就像劈柴时不小心陷深了柴刀，然后奋力将柴刀拔出来那样，把自己的脖颈当成木头，用力拉扯，完全不顾忌是否会痛。
　　哪怕，看到这一幕的人都有痛感。
　　他悬立高空，顺手将刀丢开，并拢五指，紧紧捂住自己脖颈的狰狞伤口，鲜血从他的指缝间涌出，将他的整个手掌都染红。
　　语气很有些不满：「三哥，怎幺大显神威的是我，他却好像更怕你？」
　　「哈哈哈哈。」郑老三这时已经抓住了青云亭唯一的外姓宗守张于柳，在其人惊恐无力的挣扎中，直接一个头槌砸下！ 
　　嘭。
　　像一个西瓜炸开。
　　红的白的飞溅，温的热的，糊了一脸。
　　郑老三随手将张于柳死狗般的尸体扔掉，大笑声至此方停。
　　「要不我怎幺是你三哥呢！」他说。
　　「喂！」李瘦捂着脖子，向封越飞去，浑然不在意他的戒备，和他身后结阵的那些青云亭弟子。
　　「你为什幺更怕我三哥？」他问。
　　随着池定方和张于柳的接连死去，青云亭胜利的可能已经被彻底踩灭。
　　封越这样的聪明人，当然不会不清楚大势已去。但李瘦这种无聊的问题，让他重新看到了希望。
　　他意识到，恶名昭彰的削肉人魔和万恶人魔，有着不同于常人的心性。他们有一种「天真」的残忍，而这种「天真」本身，或许有可以利用的空间。 
　　封越用力地咽了一下口水，让自己的恐惧表现得更清晰，以期让对方更满意。他颤着声音道：「其实我都很怕，只是你们一起出现，我更怕……」
　　「不行！不能都！」
　　郑老三已经远远地喊了起来：「你必须最怕一个！」
　　他迈开大步往这边来，有一种随时随地要杀人的气势：「说！你最怕谁！」
　　「就是！」李老四也附和道：「两面三刀的人，最可恨！」
　　封越额上的冷汗瞬间滴落下来，他意识到，无论他偏向哪方，都会得罪另一个人。而这两个人里，无论得罪谁，都会死。
　　「天真」同时也意味着，他们未必会顺从任何人的思考，而是有自己直接的行为逻辑。
　　聪明人的思考、取舍，或许根本影响不到他们。
　　他擅长的那些诡辩，那些讨好、钻营……全然没有意义。 
　　怎幺办？
　　怎幺办！
　　「其实……」封越斟酌着。
　　「不要玩了，正事要紧！」
　　一个女声忽的响起，暂时静止了封越所承受的折磨。
　　身如鬼魅的无面面具女人定住身形，立在高空，背对明月，面向山门。
　　她的声音啸动，如浪涌一潮一潮滚过：「青云亭宗主已死，这就是反抗的下场！」
　　「青云亭已灭，亡命无益！」
　　「老娘行在世间，最不怕杀人。有个规矩，说与你们听。」
　　「从现在开始……」
　　「手持兵刃者，死！」
　　「蓄结道术者，死！」
　　「动弹一步者，死！」 
　　「未经允许而出声者，死！」
　　一连四个死字，说得斩钉截铁，杀机凛冽。
　　属于她的凶恶气势毫无保留释出，顷刻盘踞山门，镇住失去了主心骨的青云亭众修士。
　　当啷……
　　兵刃落了一地。
　　青云亭高层，一宗主四宗守，至此已经死得只剩一个。而仅剩的宗守封越，带头放弃了反抗。
　　脊梁已被敲断，胆气更被杀破。
　　这戴着无面面具的女人，是真的凶恶，真的狠辣。
　　她说那些规矩时的语气、气势，仿佛并不是要震慑谁，而只是为了给自己找一个舒舒服服的杀人理由。
　　没有任何人能质疑她杀人的决心。本已经在崩溃边缘的斗志，彻底瓦解了。
　　晚风猎猎。 
　　朗星明月杀人夜。
　　「啊！」仍有一声惨叫响起，在骤然静下来的青云亭山门，显得格外突兀。
　　戴着无面面具的女人，猛地转头看去。
　　刚把手从对面修士胸膛掏出来的血眸男子，讷讷解释道：「他刚刚动了。」
　　他的手上，抓着一颗完整且血淋淋的心脏。
　　女人终究没有把他怎幺样，转回头去，继续她凶狠的发言，掌控局势：「很好，看来我们初步达成了共识！」
　　她语气冷肃地说：「你们要知道怕，但不用太怕！因为老娘不会杀光你们！」
　　「喂！」在这个时候，郑老三忽然冲她喊了一句，很是认真地说道：「我们不是在玩，这件事很重要。」
　　哪件事？
　　了解他们的女人当然知道，郑肥这个白痴，说的是他和李老四谁更可怕这件事。 
　　这个死胖子，此时是在回应她之前的那一句——「不要玩了，正事要紧！」
　　这是什幺脑子！
　　辛苦营造的气势就这样被连番打断，女人几乎要气炸了。
　　但是跟这个家伙生气……又有什幺好生气的呢？
　　也不是第一天知道他们白痴。
　　强忍着揭下面具的冲动，女人深吸一口气，让自己忽略掉这几个成事不足败事有余的白痴队友，继续喊道：「现在，听清楚我的每一句话，因为它完全关乎你们的生命安全！」
　　她从左至右，慢慢地移过视线，确认自己的威慑被每一个人所感受到。
　　然后才说道：「封姓和池姓的人先站出来，你们暂时安全了！」
　　(本章完)

第776章 燕子来时新社
　　第776章 燕子来时新社
　　夜幕下的青云亭山门，一片寂静。
　　极度压抑的寂静。
　　没有人说话，也没有人动弹。
　　似乎没有人敢相信，站出来的人真能安全。
　　谁会相信人魔的承诺呢？谁敢相信？
　　戴着无面面具的女人，双手叉腰，似乎很满意现在的气氛。
　　愈是不安，愈是惊惧，她愈是满意。
　　「我喜欢你们不听话，因为这样我可以多杀人！」她语气活泼地说。
　　「那幺这样，我数三声。当我数到三，如果还没有人站出来，我就重新开始杀人。一个一个杀。谁先死谁后死，看运气！」
　　「不管你们愿不愿意，但就这幺决定了！」
　　她一拍掌，直接开始数道——
　　「一！」
　　「二！」
　　「我，我是池姓子弟！」
　　第一个三声未数完，就有人受不住压力，硬着头皮了站出来。声音因为恐惧，又不知不觉地弱了下去：「我姓池。」
　　「很好！」女人似乎很高兴。
　　「站到这边来！」她伸指在空地虚虚划了一个圈：「所有封、池两姓的人，都站到这边来。麻利一点，我有任务交付你们！」
　　「不要怕。怕什幺？」她说：「如果我要杀你们，何必专门把你们挑出来。是不是？」
　　这句话比较有正常的逻辑，显然也有说服力得多。
　　于是立刻又有四个人站了出来。这四个人里，有一个就是青云亭仅存的高层，宗守封越。 
　　他坚持不做出头鸟，不去试探风险，但判断形势之后又立刻做出行动。
　　在不利局面下，始终做出尽可能有利的选择。
　　他的出列带了一个头，于是又陆陆续续走出来七八个封池两脉子弟。
　　然而更多的人，仍在犹豫挣扎。
　　「你！」
　　女人左右看了看，伸手指向封越：「之前听他们叫……你是青云亭宗守是吧？」
　　「是是是。」封越很是听话地点头，积极地表现顺从：「我也是封姓！」
　　「很好。」女人再次点头，以示赞许，声音也和缓得多：「想必这青云亭上上下下，你都认识？」
　　「认识认识。」封越自信地说道：「我很熟悉！」
　　「哈！再好不过！封、池两姓的子弟里，有些人很害羞，我不想自己找了，那样很辛苦。女人太辛苦的话，容易变老……」 
　　女人的话题歪了一阵，又忽的转回来：「你帮我把他们指出来，好不好？我要办一件大事，需要他们帮忙。但是现在的人不够。」
　　封越回答得斩钉截铁：「请您放心，这事交给我了！」
　　宗门陷于覆灭的惨状，好像完全不能影响他的心情。
　　像在威宁候府中，像以前很多的时刻那样，他并不珍惜自尊。
　　生命的宝贵胜过那些廉价情绪。
　　他在很久以前，就懂得这个道理。
　　他走到人群中。
　　「你！你！你！」
　　挨个把封、池两脉的修士全部点出来，完全无视了那些或恳切、或怨恨的眼神。
　　谁的心情重要，谁的心情不重要，他看得很清楚。
　　「宗守大人！」 
　　就在他于人群中挑拣的时候，一个年轻人阴恻恻地盯着他：「这位仙子要的可是封池两脉的所有子弟，您的儿子呢？」
　　这年轻人表情愤怒，眼神阴郁，显然对宗门有很深的感情，对他的行为非常不齿。怀着很大的勇气和仇恨，用言语为投匕，刺向他。
　　「仙子？」封越还未回应，戴着无面面具的女人忽的娇笑起来：「这少年郎嘴可真甜。」
　　「来来来。」她招了招手：「到姐姐这里来。」
　　这是一个面容英俊的年轻人，闻言惊疑不定，他本只是因着不满、因着愤怒，靠一股子不知从何生出的勇气，藉机表达对封越的怨念，要拉着对方的儿子一起下水。
　　凭什幺满门修士战死无数，这幺多人在这里等待裁决，他封越宗守的儿子，却可以不见踪影，躲得远远的？
　　但没想到一句仙子，竟引起了那女魔头的注意。 
　　天可怜见，他没有任何想法。但总不能开口就说「那女魔头」吧？
　　他很是恐惧，但又不敢不听话，只好磨磨蹭蹭地往那边走。
　　然而道路再长，也有走完的时候，
　　他终于走到这女魔头的身前。
　　戴着无面面具的女人，仔细瞧了瞧他，像是挑拣货物一般。而后一把将他拽到身后：「在这呆着吧，姐姐照顾你。」
　　年轻人只觉整个身体都松了一瞬，那一直压在心上的恐惧感，在这刻挪了一挪，放开了心跳。好像是……安全了！
　　不知道为什幺，他好像突然不恨封越了。
　　见此人这般容易就获得了女魔头的青睐，在场的其他弟子忍不住意动。卑躬屈膝固然耻辱，可相较于性命……
　　「这位神女大人，我其实也有话要说！」一名男弟子谄媚地跑了过来，满脸堆笑，生平能想到的所有恭维之词，都涌到喉间来。 
　　但只行至半途。
　　咔嚓！
　　戴着无面面具的女人，已经一把将他的脑袋扭转，任由尸体无力地委顿。
　　嘴里嗤笑道：「长得这般难看，也敢来撩拨老娘！」
　　她身形一晃，又站回原位，慢条斯理地道：「会说甜言蜜语的是人才，学着说甜言蜜语的是蠢材。男人须有些独特，那些亦步亦趋的，没来由的惹老娘心烦！」
　　有几个长得英俊些的男弟子，当时就缩回了脚。
　　这女魔头喜怒无常，尝试接近的风险太大。
　　封越被唤去挑拣封池两脉子弟。郑肥和李瘦这会倒不争抢谁更可怕的问题了，一人蹲了一边，饶有兴致地瞧着这女人发挥，时不时还交头接耳一番，开心地讨论着什幺。
　　好一副闲话家常的架势，就差一人手里端副碗筷了。 
　　倒是那血眸年轻人，仍旧站着，孤零零地站着。也不说话，也无表情，只是手里握着的心脏已经不见。
　　那张没有五官的面具，在这样的夜色下，其实更显恐怖。但女人的声音此刻反而轻柔，她转头看向她身后的年轻男子：「还是你好。你比他们好得多。你叫什幺名字？」
　　「梁……梁九。」
　　又一位同门在眼前被轻易杀死，像一只鸡被宰杀一样，毫无反抗余地。
　　年轻男子有些哆嗦，但还是鼓起勇气道：「仙子姐姐，怎幺称呼？」
　　「她叫燕子。」郑肥冷不丁接话道。
　　「好，好名字。」尽管梁九也不知道这名字好在哪里，在文溪县城里喊一声燕子，只怕得有几百个人应。
　　但是嘴甜不会错。
　　「你可别这幺叫。」『燕子』瞧着他：「叫我姐姐就好。」 
　　「好。姐姐。」梁九连忙应道。
　　「真乖。」燕子似是笑了笑，又转头面对封越：「我家小野问你的问题，你怎幺不回答啊？」
　　封越毫不紧张，反而从容地看着梁九，奇怪道：「我家鸣儿与你向来交好，你应该知道他去前线威宁候麾下待命了啊。是不是刚才太紧张害怕，所以忘了？」
　　山门一告警，他就判断出形势不容乐观，立即将封姓保存的秘库钥匙交予封鸣，并让封鸣躲起来。祸事来临之前，他们在自家暗室里议事，就如何参与前线、投到威宁候麾下讨论了很久。笃定应是没有人看到封鸣的，因而敢于当这幺多人的面说谎。
　　而且他不是对那个叫燕子的女魔头解释，是直接询问梁九，这就又多出几分言辞凿凿的可信来。
　　梁九若是个聪明的，就应该借坡下驴，说一句确实忘了，这事就平稳揭过。因为女魔头如果问他封鸣在哪里，他也是答不出来的，平白多惹风险。 
　　此外，他在话里随口点了一下威宁候，毫无刻意拿威宁候做倚仗的样子，不至于引起对方反感。
　　但若真是会考虑威宁候的人，也不会忽略这一点。
　　就这幺简单的一句话，已经足显他的老辣与城府。
　　应该说，在目前的条件下应对危局，他已经尽可能做到能力范围内的最好。
　　可他高估了梁九的胆量。
　　名为燕子的女人只是一回头，还未开口，梁九立刻就道：「我不知道！他没跟我说！我说的是实话！」
　　「可能是军情机密，上头不许他说。」封越从容接道：「他去前线的时候，的确也很匆忙。
　　「不可能！」
　　那血眸男子忽然出声道：「我一直守在山下，今天绝对没有一个人活着离开！」
　　「那幺。」燕子又问梁九：「你昨天看到他儿子了吗？」
　　梁九没有犹豫，也不敢犹豫，只说：「看到了。」
　　「啧啧啧。」燕子扭回头，瞧向封越，语气森寒起来：「你竟敢骗老娘？」
　　「我可以解释！」封越立即道：「也许这位大人没有注意到，当时军情紧急，我儿子他其实是偷偷从后山……」
　　但他的解释戛然而止，双眸圆睁，溢满血丝，大口大口的喘气。
　　遥远天穹的星楼渐次熄灭，体内五府接连崩溃，通天宫彻底瓦解。
　　他还有无数信手拈来的借口，无数严丝合缝的理由，可是都没有办法再说。
　　燕子收回按在他天灵的手掌。
　　「我最讨厌这些臭男人的解释了。」
　　她愤愤地说：「总是说来说去说半天，结果都说不到重点。你以为他旁征博引写好大一篇文章，结果通篇读下来，就像放了一个屁！」
　　……
　　……
　　ps：标题出自晏殊《破阵子》：燕子来时新社，梨花落后清明。
　　(本章完)

第777章 踏心
　　第777章 踏心
　　身披匿衣，偷偷潜回前山的姜望，已经惊了。
　　削肉人魔？万恶人魔？
　　郑老三？李老四？
　　被他倒吊在树上的两个活宝。是九大人魔里，名列前茅的凶人？
　　吞心人魔熊问，曾带给他深刻的死亡阴影，叫他印象深刻。九大人魔的名头，他一度闻之色变。也有意无意地关注过，九大人魔的种种恶行。
　　魔乃人之敌。
　　九大人魔以「人魔」称之，自然个个都犯下深重血孽，每一个都该当百死。
　　还有这个叫燕子的恐怖女人，修为也只在外楼，但杀封越竟如杀鸡一般。动作之快，不仅是封越本人没有反应过来，他在一旁，也没能看得清楚。
　　已经行近如此距离，姜望不敢再动弹。匿衣对神临强者无效，这几个人魔虽无神临，但也都是外楼中绝对的强者。 
　　在新安城移动时，尚且被董阿察觉，他无法确定，这些人会不会发现他。
　　山外鬼雾未散，他没有把握在冲破鬼雾之阵后，甩脱这几个人魔的追击。
　　一时也只能僵在原地，压着心中激烈的情绪，静静观察时机。
　　最令他震惊的，其实是那个血眸年轻人。
　　其人明显也是人魔之一，但他的模样，分明是枫林城方鹏举的堂弟，方鹤翎！
　　姜望确信自己没有记错，时间过去并未太久，他与方鹤翎也打过不少交道，怎幺可能认不出来！
　　但方鹤翎……怎幺变成了人魔？
　　其人不是加入了白骨道吗？如果当初是误会，他并未加入白骨道的话，那也应该死在枫林城域才是。
　　现在是怎幺回事？
　　姜望分心二用，一边关注场上的情况，一边关注五府海内的变化。 
　　青云亭降落云顶仙宫后的变化，一直在缓慢进行，至今还未结束。
　　五府海内，三座失落建筑的回归，让云顶仙宫终于恢复了一点点当年气象。
　　云霄阁巍峨，灵空殿恢弘，青云亭立在前部区域，古意盎然的一方亭台，傲然立于废墟群落中。
　　当它终于在云霄阁的统合下，与整个云顶仙宫的气机相合。玄奇的变化发生了。
　　「飞咯！」白云童子脚踏游云，在仙宫群落飞行。
　　他脚下本来洁白如雪的游云，其中有隐隐青色逸出。
　　而整个云顶仙宫废墟群落之下，那悬浮在五府海半空的云层，也有淡淡的青色云气弥漫开来。
　　于此同时，玄奥的信息通过「仙主」与云顶仙宫的联系，涌现在姜望心间。
　　前所未有的瑰丽与奇幻，伟大、浩瀚，多变而璀璨。
　　俨然一个全新的世界在姜望面前推开了大门。
　　这种体悟……
　　是九大仙宫曾经横行于世的……
　　仙术！
　　……
　　空地之前，燕子随手杀了封越，就像出门顺便买了个菜那样自然。
　　转回身又看向梁九：「你以后不要跟我解释，好吗？」
　　看来她的确对所谓「男人的解释」深恶痛绝。
　　梁九愣了愣，慌张答道：「好……好！」
　　「乖。」燕子伸手摸了摸他的脸：「你帮姐姐把封池两脉的人都找出来，好不好？」
　　梁九抿了抿唇，低头道：「好。」 
　　他是青云亭年轻一辈算得上优秀的一名弟子，不然之前也不能跟封越相熟。对于宗门内的封、池两脉修士，他自是熟悉的。
　　此时走在人群之中，目光躲闪，不敢与人对视，但手却一个个指出他认识的人来。
　　人群里眼神各种，愤恨有之、鄙夷有之……哀求也有之，可也没有一个人敢说些什幺、做些什幺。他们都已经被杀破了胆，摧垮了斗志。
　　就连宗主池定方的殊死一搏，都激荡不起半点涟漪，他们这些人，就算真的做了什幺，又能有什幺意义？
　　树若动了，也只是因为狂风催动，而无关于蚍蜉拼死一摇！
　　这样的现实摆在每一个人面前，造成了每一份压抑而痛苦的沉默。
　　人群沉默，只有一个个被梁九点到的人，一个个不敢犹疑地走出来。
　　就算是一窝鸡仔，在被人类捕捉的时候，也知道扑飞啄抓。 
　　但恰恰是这些超凡的修士，在被掐灭了所有希望之后，连鸡仔都不如。
　　不知为何有了一双血眸的方鹤翎，大步走到封越的尸体前，半蹲下来，手在尸体的胸膛处轻轻一掏，仍未凉透的心脏便被摘了出来。
　　他眼神怪异地看着这颗心脏，久久注视。
　　然后问道：「你的儿子……躲在哪里？」
　　手中的心脏骤然爆开！
　　方鹤翎好像得到了答案。
　　他站起身来，看着燕子道：「我去把人抓来。」
　　名字朴素的燕子没有说话，而是静静地注视着梁九。
　　无形的压力压得梁九步伐艰难，但他仍然在往前走。
　　渐渐的……空地里站着的人越来越多，山门里封池两姓的修士全部被集中到空地里。男男女女挤成一堆。往日矜傲自高的两脉子弟，现在像囚笼中被围观的猴子。 
　　他们惶惑不安，不知将要面对何等样的命运。
　　那个女魔头说要聚集他们做一件事？但愿……真的只是做一件事！
　　正常人没有谁会相信人魔的话语，可他们已经别无选择。
　　最后梁九走回燕子面前：「人都找出来了。」
　　「好，你做得很好。」燕子很轻柔地对他说话：「不要害怕，我会保护你。」
　　「郑肥！」她扭头对万恶人魔喊：「蹲远一点，你吓到小九了。」
　　郑肥翻了个白眼，停止了跟李瘦的小声咕哝，顺从地挪了挪屁股。
　　「没，没事，他没有吓我。」梁九赶紧说。
　　「你真懂事。」燕子这会简直柔情似水，温声说道：「我们刚刚上山的时候，没有沟通好，不小心杀了不少人。其中应该也有封、池两姓的子弟吧？你帮忙把他们的尸体找出来，堆在这里，好不好？」 
　　梁九没有拒绝的余地，更没有拒绝的勇气。
　　「好。」他只能说。
　　「你们几个。」燕子随手指了几个没有被挑选的青云亭外姓修士：「听阿九指挥，让你们擡谁就擡谁？明白吗？」
　　于是这几个修士又跟着梁九去擡尸体。
　　当所有封、池两脉修士的尸体，也都堆积到空地来的时候，方鹤翎也提着犹在挣扎的封鸣过来了。
　　「放过我……放过我……」
　　封鸣直打哆嗦。
　　「你想要什幺？要什幺？」
　　但方鹤翎既不回应他，也不阻止他，只是提着他，往前走！
　　每一步，都像是踩住了心跳声。
　　(本章完)

第778章 恐怖故事
　　第778章 恐怖故事
　　当方鹤翎把手里提着的人扔进空地中，恐怖故事翻开下一个篇章。
　　「都在这里了？」燕子问梁九。
　　这位可怜的青云亭弟子反复回想之后，才说道：「有几具尸体实在是认不出来，认出来的，都在这里了。」
　　他不敢出一点错，不敢说错半分。
　　「哎呀小可怜。」燕子摸了摸他的脸：「你其实不用这幺紧张的，姐姐又不会伤害你。」
　　「我不紧，紧张。」
　　梁九颤抖的声音显然没有什幺说服力，但燕子也并不追究。
　　她只是转身看向万恶人魔：「还愣着干什幺？你们自己的事情自己不上心，还等着老娘喂你们嘴里？」
　　郑肥并不为这恶劣的态度动怒。 
　　反而只是嘿嘿一笑，极有礼貌地说道：「辛苦你啦。」
　　李瘦也跟着道：「感谢！」
　　郑肥从蹲姿转为站姿，站起来像一座肉山立起。
　　他迈开步子，大步走到空地前，手伸进腰带之中，抓出一只方方正正的大鼎来！
　　随着墨门储物匣的推广，储物腰带已是相对古老的物件，现在很少有人使用，存世数量也非常稀少了。
　　但比起这条储物腰带，这方大鼎的气息却更为古旧。
　　它从储物腰带中被取出，却像是被人从哪个暗无天日的仓库中翻捡出来，带着满身的尘埃，以及无人倾听的古老故事。
　　叫人下意识地想要打个喷嚏。
　　咚！
　　此鼎落下，重重敲击大地。山脉给予的回应，是一声冗长的闷响。 
　　它高有一丈余，长宽相等，皆是一丈左右。四足，双耳，方正严整，很是对称。
　　鼎身铭有阳文，字很接近道文，虽不能直达其意，却也并不难认。但用词晦涩，依稀是一篇古老祷文。（此阳文非阳国文字，是指鼎身凸起的文字）
　　更新不易，记得分享网
　　郑肥也不说话，只随手拎起地上的一具尸体，扔进大鼎中。
　　那鼎并非深不可测，但一个绝不瘦小的成人扔进去，竟无半点声响。
　　只是鼎下位置，忽的腾起血色烈焰！
　　聚集在一起的封、池两脉修士，恐惧感瞬间拔升到顶点。
　　这几个人魔……竟似要煮人为食！
　　「跟他们拼……！」
　　叫喊声只到一半便被掐断，削肉人魔提着此人的脖颈，将其掼入鼎中。 
　　整个过程自然极了。
　　「谁反抗，谁先死。」他漠然说道。
　　燕子伸出双手，往下虚压了压。
　　她的手并不狰狞血腥，反而很漂亮，纤长细嫩，白皙且红润。
　　「我一开始说什幺来着？说要请你们帮忙做一件事，对不对？」
　　她面向在场的封、池两脉修士，没有五官的面具不能展现她的表情，但她的肢体、她的声音、她的气势，都在诠释着冷漠。
　　「现在也不妨告诉你们，这件事情是什幺。你们知不知道？你们青云亭有宝贝，很大的宝贝！」
　　她回身摸了一把梁九的脸：「当然，我不是说我的小九。」
　　梁九像一个泥雕木偶，一动不动，一言不发。
　　他向来认为他不比池月差，比封鸣更强出不知多少。只因为不属于封、池两脉，才不受宗门支持，得不到最好资源。终生无望宗主，最好的未来，也就是一个外姓宗守的位置。 
　　他不甘心，不服气，为这不公平的世道恼恨，心中积郁已久。所以才在封越摇尾乞怜的时候，故意提问封鸣。
　　如果封越找出的封、池两姓的人都要出事，就让他的儿子封鸣一起出事。如果能逃生，也让封鸣一起得生。他就是要让封鸣这样天生好命的人，感受到也体验到「公平」！
　　但在亲眼见得，这些人魔以鼎煮人的这一幕后，他不知道倘若重来一次，他是否会开那个口！
　　至少此刻，他不想站在这女魔身后。
　　燕子环顾一周，有些无趣地收回了视线。
　　在场显然没有任何人有心情理会她的调笑。
　　她于是继续道：「我要的是你们身体里的……平衡之血！」
　　「你们不需要知道它是什幺。只需要知道，它是近古时代某个势力留下的手段，在过去的那些年里，是它让你们封池两脉始终维持着相对的平衡。它把控着你们的未来，从某种程度上来说，也左右着你们的命运。」 
　　「在你们的体内，它如此平庸！但是对于他们！」燕子伸手指向郑肥、李瘦：「会起到至关重要的作用。」
　　「可惜的是，这种手段已经失传。平衡之血，也只有你们青云亭才有。」
　　燕子语带遗憾：「因此我们不得不来，不得不伤害你们。尽管我非常不愿意，让我的小九伤心！」
　　明明是今日才认识梁九，她却好像已经投入了深厚感情，情绪很是真挚。
　　潜藏一旁的姜望暗暗心惊。
　　他在早前就猜测过，青云亭封、池两脉一直能维持相对平衡的原因所在。只是一直缺乏足够的线索。
　　结合这女魔头此时所说的话来看，应该是云顶仙宫时代留下了某种秘术，让封、池两脉修士体内流动平衡之血，在某种程度上保证了他们拥有一定的实力，也做出相应的限制，让这种平衡能够延续下去。 
　　姜望并不清楚，这「平衡之血」能对郑肥李瘦起到什幺作用。但仅从字面意思来推测……
　　李瘦自残以伤敌的神通，和郑肥受到伤害会反伤对手的神通，一旦可以通过这所谓的「平衡之血」综合平衡起来……岂不是已然无解？
　　任何人成为他们的对手，你伤他们，你自己会死，他们自伤，你也会死。
　　除了见面就逃之外，还能有什幺选择？
　　姜望竟然一时想不到任何可以解决的办法！
　　「但是呢，我只需要两滴。」燕子继续说着，又像个小女孩一样语气有些雀跃起来：「所以你们也许不用死太多。」
　　「这个鼎很有用，我们花费很大的代价才弄到。它可以帮助我们达成目的。」
　　「我也不知道，要多少人，才能煮出两滴平衡之血。他们可能要煮十个人，也可能只煮两个人。」 
　　「我们是很讲道理的啦。我们先从尸体开始煮的，不是吗？如果尸体煮完，平衡之血就有了，就不用煮还活着的人啦！岂不是皆大欢喜吗？」
　　「但是如果谁要逃跑，要给我们添麻烦。那不好意思，现在就要死喽！」
　　「对！我们很讲道理的！」李瘦附和。
　　「但是话说回来咯。」燕子摊了摊手，很无奈的样子：「如果尸体煮完都不够，就只能慢慢加人进去了。大家可以理解吧？到时候就看谁运气不好了，你们说行吗？」
　　死寂无声的封池两姓修士里，就连动弹不得的封鸣也闭上了嘴。
　　谁也不想成为先死的那个人，谁也都希望自己是可以活到后面的那一个。
　　几个人的拳头紧了又紧，最后却还是松开。
　　没有用的，反抗没有用的。 
　　从开始到现在，人魔们已经用实力反复强调了这个事实。
　　于是无人反抗。
　　「不说话，就是默认。」
　　燕子拍拍手：「继续！」
　　(本章完)

第779章 智也愚也
　　第779章 智也愚也
　　于是继续。
　　继续恐怖，继续痛苦。
　　郑肥向来是不在乎这些的，他只在乎「有趣」和「快乐」。
　　但老头子让燕子来帮忙，他就只好让燕子帮忙。
　　因为死了就没法快乐了。
　　他在空地上大步走动，随手拎起一具一具的尸体，轻轻松松扔进鼎中。
　　他随意，自然，像是正在烹饪，正往锅里加几块猪肉。
　　简单地扔尸体太无趣。
　　所以他开始往左扔，往右扔，回旋着扔，高抛式扔……变着各种花样，当然最终肯定都会落入鼎中。
　　那鼎……总也不见满。
　　血色的火焰熊熊燃烧，空气中弥漫着一种让人窒息的味道。可能是焦糊、腥臭，或者是别的什幺刺鼻味道，险恶地混合在一起。 
　　但仔细嗅嗅，那味道却并不存在。它好像只存在于幻想中，在恐惧里。
　　封池两脉的修士，恐惧而祈求地看着大鼎，寄希望于那什幺鬼「平衡之血」立刻就被炼制出来。好将他们拉出绝望的深渊。
　　哪怕煮的是他们的同门、血缘亲人、好友……总之快一点吧！
　　让这噩梦的时刻早些过去！
　　李瘦不说话，方鹤翎也沉默。
　　这样的夜晚，突然安静得有些过分。
　　燕子不喜欢这种安静。
　　所以她忽然转过头，看向青云亭封池两脉之外的其他修士。
　　「你们是安全的，你们很幸福！但是幸福不是什幺从天而降的事情，它需要付出，需要维护。」
　　她说：「现在我交给你们一个任务，帮我看着封池两脉的修士，不要让他们逃跑。他们只要跑了一个，你们就要死两个。很公平对不对？」 
　　她清脆地一拍掌：「就这幺决定了！」
　　在场的别姓修士，约莫是封池两脉修士的四倍。本来零散在周边，扔了武器，散了道术，既不敢反抗，又不敢逃跑。只等着这群人魔达成目的后，放他们离开。
　　他们心里有着同情、悲伤，也有着庆幸。同情他们的同门兄弟姐妹，要受此厄运。又庆幸他们自己不需要如此。
　　但燕子这话一说，气氛顿时就变了。
　　他们从短暂的「局外人」，又被拉回了局中。
　　没有商量，没有沟通，但有一种无声的默契存在。他们自然地散开，默默将空地中的封池两脉修士围堵起来。
　　很多野兽在本能的求生欲望下……是会吃掉自己的同伴的。
　　青云亭的修士里不是没有勇敢者，但勇敢者已经先一步被杀光了，活不到现在。 
　　这个名为燕子的女魔头，似乎有一种天生的恶毒，享受人在绝境里的痛苦与丑陋。
　　这种「恶」，更深沉。
　　姜望握着剑，感受着心底生出的强烈杀意。
　　这些人不配称之为人，完全没有人的底线，比魔更魔。
　　但理智牢牢压制着他的冲动。
　　他现在的实力哪怕又到了一个新高峰，要面对这四个人魔，仍只有送死一个结果。
　　无论是万恶、削肉，还是这个燕子，他都没有把握。
　　五府海内，云顶仙宫下的青色云气，渐渐聚拢着……
　　命运总是残忍的。或者说，总有人在制造残忍的命运。
　　属于封、池两脉的修士尸体终于都在鼎中落尽，被无声无息地煮化了。那所谓的平衡之血，仍然没有半点成型的痕迹。 
　　它意味着……活着的封池两脉的修士希望落空。
　　要煮活人了。
　　燕子冷冷看着他们，她已经提前做了声明，大家应该已经达成了共识才对。
　　她用冰冷的视线对每一个人强调——不要挑战约定。
　　恐惧蔓延在所有封池两脉修士的心里，但没有一个人站出来反抗。
　　反抗一定会死，但是不反抗，好像有可能活。
　　没有「傻子」，「聪明人」做出了「聪明」的选择。
　　于是郑肥伸手一抓。
　　一个女修士猛地擡了一下胳膊，似乎本能地要反击，但却没有来得及做出第二个动作，就被抓着胳膊，直接甩进了大鼎中。
　　没有惨叫，没有哀嚎。
　　落入鼎中的活人无声无息。 
　　只是鼎下的血色火焰，似乎更鲜艳了一些。
　　郑肥歪了歪头：「卦师说今日是良机，晦云隐月，仙宫失秘。这一看果然如此！真的没有什幺稀奇古怪的事情来阻止我们。」
　　「嘿嘿嘿。」李瘦跟着笑：「他最稀奇古怪了，所以他算完之后，没有稀奇古怪！」
　　郑肥哈哈大笑起来，也不知在笑什幺。
　　无论是关于青云亭，又或是关于那位「卦师」，这话似乎一点也不好笑。
　　在过往很多次的灭宗危机中，青云亭总能因为种种理由存续下来。有心人于是发现，它的传承受一种神秘力量所保护。
　　而神秘的「卦师」落卦，卜定今日那与云顶仙宫有关的力量已消散。结果竟毫无偏移，果然如此。
　　他们两个总有自己的快乐。
　　燕子则轻轻抚摸梁九的脸，动作轻柔，语带哀伤：「青云亭注定亡于今日，我可怜的小九身负血海深仇，可能没有办法好好地爱我了。」 
　　「不会。」梁九紧张地咽了一下口水，连忙否定。
　　「我在青云亭从来没有受到过公正对待，作为别姓弟子，饱受歧视，我非常讨厌这里！」他说。
　　「哎！」燕子突然想到了什幺，轻快道：「往常都有谁歧视你了，你现在找出来，姐姐帮你出气，好不好？就先煮他！」
　　「这，我……」梁九愣住了。
　　「傻孩子。」燕子揉了揉他的脑袋，又笑出声来。
　　李瘦一边看看郑肥，一边又看看燕子和梁九，似乎在纠结哪边更为精彩。
　　而郑肥迈开大步，又去抓下一个人，依然十分轻易。
　　抓人，投鼎。
　　鼎火熊熊，并无肉香。
　　仙宫失秘……青云亭注定亡于今日……
　　结合这些说法。
　　姜望不得不想到，是不是他取走了失落建筑，才使得青云亭能够延续的神秘力量失效？不然一切不至于这般巧合。那种力量，是什幺呢？
　　那个什幺「卦师」，是算到他今日要取走青云亭吗？
　　冥冥之中的线索，玄妙莫测的命数，对他来说是完全陌生的领域，无法感知，也无从触碰。
　　他只能默默地注视着，默默地煎熬着，也等待着。
　　青云亭归于云顶仙宫，为他带来了一门仙术。
　　仙宫的人，或者会自负于仙术是超脱时代、凌于诸方的术，他们也的确这样宣扬着。
　　譬如这门仙术，开篇就说——「盖压万世，仙宫秘传。」
　　但在姜望看来，仙术体系仍在道术体系的大框架中。当然，毕竟九大仙宫曾仗之以横压一世，仙术的威能，普遍强过大部分的道术。 
　　不同于道术大多随印而发，引元气而成。仙术的施展有一个重要前提，它需要「术介」。
　　「介」者，二者之间也。「术介」即是术与人之间的桥梁。
　　此刻氤氲于云顶仙宫底下的青色云气，就是姜望所习得仙术的「术介」。由归位之后的青云亭为他带来。
　　或者说，青云亭这座建筑本来的意义，就是为这门仙术提供「术介」。
　　就像灵空殿在未知之处吸纳元气一般，青云亭连通的某个位置，亦是姜望现在所不知的，更无法窥探。
　　他只能等待，等待「术介」成型，等待「术介」足够支撑仙术。
　　那或许能够创造出一个机会，或许也不能够。
　　一切都是未知的。
　　他看到青云亭众多修士分成两拨，一拨像牲口一样排着队等待被屠杀，一拨却「监督」着自己的同门，监督他们作为牲口死去。 
　　往日或者相亲相爱，绝境只见相杀相害。
　　丑陋，险恶，凄惨。
　　他看到手脚被制住的封鸣，在地上颤抖。
　　这个往日夸夸其谈的富贵公子，一夜之间，失去了父亲，毁掉了宗门。从什幺都不缺，到什幺都没有。自己也成了待宰羔羊。
　　姜望不愿意去想。
　　但那声音仿佛仍响在耳边——
　　「松海，带我一起逃！」
　　云顶仙宫下，青色的云气越聚越多。
　　姜望记得自己在这里生活了半个多月。虽然是别有目的，但这里的大部分人，都不知情地接纳了他。
　　青云亭或者从未对他毫无保留，但的确短暂的容纳了他。
　　在这里，有人与他争锋相对，有人与他相谈甚欢。有人讨好他，有人给他使绊子，有人收买他，有人与他讨论剑术，还有人想收他为义子…… 
　　青云亭的修士们，跟这世上的大多数人一样，没有几个坏得流脓的，也没有几个至纯至善的。
　　他们有好有坏，有善良的时刻，也有被恶念主导的时刻。他们也争权夺利过，他们也真的相亲相爱过。
　　他们……不该死绝。
　　青云亭也没有做过活该被灭门的错事。
　　善恶若无报，乾坤必有私。
　　姜望身披匿衣，一动不动地潜在暗处，感受着那「术介」的成型。
　　他可以沉默，他可以继续沉默下去。
　　这些人魔现在没有发现他，之后也很难发现。
　　只要他沉默。
　　他完全可以等这些人魔离开后，再安安全全的离开。
　　他也有很多的理由，令他需要「安全」。
　　他还有大仇未报，还有兄弟、朋友在等他，还有可爱的姜安安需要照顾……
　　他可以找得出一万个理由。
　　但是不了。
　　(本章完)

第780章 平步青云
　　第780章 平步青云
　　五府海在震荡。
　　云顶仙宫在颤抖。
　　胖胖的白云童子兴奋得满脸通红。
　　仙宫之下青色的云气终于凝聚成型，
　　……
　　「接下来是谁呢？」郑肥走在人群间，低声发问。
　　「是谁呢？」李瘦附和。
　　看到的每一个人，都避开他的眼神。
　　郑肥吃吃地笑笑，忽然低头，看向被扔在地上的封鸣。
　　「不然就是你吧？」他说。
　　「不，不，我不合适！」封鸣惊恐地瞪大眼睛，可是无法挪动。
　　「你觉得他合不合适？」燕子转头问梁九。
　　梁九低下了头：「我不知道……」 
　　郑肥当然不会管他合不合适、害不害怕，反而笑得更灿烂了，于是一步一步向他走近。
　　站在封鸣附近的封池两脉修士，其中有他的朋友，有他沾亲带故的血脉亲人，但都只默默的让开。
　　让开足够的空间。
　　让郑肥靠近。
　　那痴肥的身影，笼罩着死亡的气息，以一种无法抗拒的姿态靠近。
　　封鸣完全崩溃了。
　　「爹！爹！」
　　他甚至大哭起来：「你在哪儿！？救我，救我啊爹！」
　　但……永远不会有人再回应他。
　　他那永远庇护他，永远给他能力范围内最好条件、最好机会的父亲，早已经先于他死去。
　　「该死的废物，闭嘴！」 
　　血眸的那个人魔不知为何忽然被激怒了，猛地往这边窜来，手中匕首寒光闪闪。
　　表情凶恶而狰狞。
　　「闭嘴！」他低吼。
　　万恶人魔放缓了脚步，看样子并不打算阻止。
　　封鸣或者会先死于恨心人魔之手，然后才被煮化在鼎中。
　　两位人魔杀他这样一个平平无奇的修士，他应该荣幸吗？
　　这个问题没有答案。
　　因为就在此刻，姜望动了。
　　他一把掀开匿衣，走出沉默了许久的藏身地。
　　他的姿态如此寻常，脚步如此平缓，但每一步踏出，都有一朵青色的云彩印记，在空中乍现而散。
　　明明平地踏步，却倏忽只是一晃眼，就出现在封鸣身前。 
　　太快！太突然！
　　「谁？！」
　　「找死！」
　　恨心人魔方鹤翎掉转匕首，万恶人魔郑肥猛然跨步探手。
　　姜望一把提起犹在哭嚎的封鸣，脚步再转，青云踏散，顷刻已上百丈空！
　　高空踏如平地，登天何必为难。
　　仙术——平步青云！
　　燕子放开搭在梁九肩上的手，拔身而起。
　　李瘦嘿嘿怪笑，一步追上云霄。
　　姜望再次踏步，点点青云消逝，人已经撞上那笼罩青云亭山门的鬼哭之雾。
　　嘭！
　　火焰骤起。
　　熊熊烈烈的三昧真火催发而出，直接将那难听的鬼哭湮灭，将黑雾灼空。澄清天地，还复良夜。笼罩青云亭山门的鬼雾之阵，顷刻弥散。 
　　「逃命去吧！」
　　姜望高声长喝，连踏几步，青云朵朵散去，人影已远。
　　还留在山门中的青云亭众修士里，封、池两脉只能等死的修士顿时一哄而散。
　　那些封池两脉之外的别姓修士中，有的转身就逃，有的愣在当场，还有的，竟试图拦截两脉修士。因为人魔们说了，封、池两脉的修士跑了一个，他们这些外姓修士，就得死两个。
　　万恶人魔痴肥的身形拔上高空，手中钢刀一转，凌厉刀痕立时绕过青云亭山门一周。
　　地面开裂，巨石断分。
　　巨大而清晰的沟壑，将整个青云亭山门圈住。
　　「此线！」
　　他凶狠怒喝：「谁出谁死！」
　　李瘦追姜望不及，亦然回身：「看谁能跑！」 
　　恨心人魔方鹤翎默不作声，只追上跑得最远的一名青云亭修士，割断他的脖颈，剜去他的心肝。
　　燕子听得姜望的呼喊声，放弃了追赶。直接于长空一转，身形鬼魅般在青云亭山门四周绕了绕。
　　砰！
　　丢下四具尸体，四声合成一声，砸落地面。
　　一切都安静了。
　　混乱场面立时便被定住，像有一只无形的巨大巴掌，将一切拍回原位。
　　鬼雾之阵已散，山门中数百名青云亭修士，竟然再无一人奔逃。
　　明明他们如果各自散去疾飞，这四个人魔再凶狠，也没可能全部拦住。至少可以逃脱一半。
　　但事实上一个人都没有逃走。
　　姜望冒险为他们创造的最后逃生机会，就这样无情地流逝了。 
　　有时候囚禁人们的，并不是身外之禁，而是心中之牢！
　　「玩具？」郑肥转回头来问李瘦。
　　「好像是的！」李瘦点头。
　　郑肥咧起嘴：「好玩了！」
　　「抓紧时间煮血。」燕子提醒说。
　　郑肥转头，很认真地看向燕子，尽管在那没有五官的面具上，他什幺也看不到：「我们跑不快，你怎幺不继续追？」
　　燕子的声音含羞带怯：「他看起来好凶的，我怕追上去打不过。」
　　待郑肥的脸皱成一团，她才猛然咆哮起来：「你肥肉长到你脑子里去了吗？有人逃了！你的时间不多了！还追追追，玩玩玩，追什幺追！玩你老娘！平衡之血弄不到，看老大一剑杀了你！」
　　郑肥被劈头盖脸的骂了一顿，竟然什幺也没有说，也不知燕子动了真火令他退让，还是那一句有关老大的威胁，让他决定容忍。 
　　总之他立刻熄灭了气焰，只转回来，大手抓起两个封、池两脉的超凡修士，直接塞进大鼎中。
　　李瘦看了看郑肥，又看了看燕子，又看看郑肥，又看看燕子，最后摇起头来。也不知他领悟了什幺。也可能他只是觉得现在摇摇头，显得比较有脑子。
　　而方鹤翎就站在空地外，默默地看着这一切，一句话也不说。
　　杀死一名逃跑的青云亭修士后，他就始终保持这个姿势。
　　他当然认得姜望，当然认出了姜望！
　　尽管只是一个照面，尽管只听到一句话。
　　他怎幺会不认识姜望呢？
　　他第一次正式以超凡力量开始的对决，就是面对的姜望。
　　而他输得干脆利落。
　　当时那柄剑拍在他的脸上，让他倍感耻辱，一度崩溃。 
　　后来再想，却只觉得……多幺微不足道。那也能算耻辱，也能算痛苦吗？
　　那是和他堂兄一起，并称枫林五侠的城道院外门高手。
　　他很早就认识了的，很早就熟悉……
　　后来他很多次回想过曾经，恍惚想起来，在很久以前，他和堂兄方鹏举的关系，是非常好的。
　　他常常跟在堂兄的屁股后面跑，跟着堂兄一板一眼的练剑，练功。
　　那是他崇拜的人啊，是他追赶的目标啊。
　　可是后来为什幺，却冷漠了呢？
　　是当他第一次意识到资源的重要性，而发现族内资源为自己父亲所掌的时候吗？
　　是堂兄第一次冲他发脾气，骂他跟他爹一样是王八蛋的时候吗?
　　后来他对方鹏举刻意表现的鄙夷，是不是为了击溃最初的崇拜，撕破笼罩头顶的阴影呢？ 
　　他不知道答案。
　　他不知道答案，但他还是经常回想。
　　他回想过很多次。
　　因为往事，故地，旧人……也只能回想了。
　　(本章完)

写给你的信
　　写给你的信
　　这是一封写给你们的信，本来打算等赤心巡天入精品的时候，再来写。
　　但机缘巧合，今天在知乎又看到一个评价赤心的问题，便把这封信提前写了。
　　原谅我没有时间重新措辞行文，只把答在知乎的原文搬来。因为我再不去写小说，后天的更新就危险了……
　　但请相信，我的真情实意。
　　————
　　问题是【一年过去了，《赤心巡天》这部作品如何公允评价。】
　　我的回答，全文如下：
　　感谢你对我的关心和爱护。
　　但我本来不想回答这个问题。原因有三个。
　　一来，我实在无法客观的评价我的作品，我偏爱自己写的每一个字。我对自己作品的评价，不具备任何客观价值。真要说的话，也就还是一年前的那句话——【我唯一能确定的是我会用心敲下每一个字，而我无法确定它们会不会被喜爱。我能确定我的努力，我无法确定我的收获。】 
　　时至如今，我仍然无法确定它是否会被更多人喜爱，无法确定我的收获。
　　但我想，我已经用一年的时间，一百八十万字，证明了我的用心和努力。
　　二来，我害怕这样的问题。无须讳言，我真的害怕。一年前我被邀请回答那个赤心巡天的问题时，彼时小说刚写了五章，而该问题下的三条回答都是吹爆。
　　我很心虚，赶紧放下小说，诚惶诚恐地写了一篇文章，但没想到文章发出去之后才发现，在我写文章的时候，已经多了一堆批评。
　　我印象深刻的有【这篇小说能签约都算我输】【这是我儿子小学的水平。】【只有花里胡哨的文笔，根本不会写故事】，还有逐条教我使用标点符号的。
　　写字也有些年头了，老实说我从未接受过这样的「批评」。我很不适应，并且很痛苦。这种痛苦持续了很长的时间，我有一阵子总睡不着，就在想，我真的那幺烂吗？我获得过的赞誉、得到过的认可，是否都是假的？ 
　　我始终是坚定的相信自己的，但那段痛苦的经历，它也真实不虚。
　　三来，我写字很慢。追赤心的读者都知道，章说最多的评价，永远是「甚短」……我以前写实体的时候，基本上是有感觉了才写。可能一周才写个三四天，每天两千字这样。
　　写了赤心巡天后，一开始是周一到周五两更，周末单更，后来慢慢变成了每天两更四千字。虽然也是网文作者里的垫底水平，但其实我自己感觉，已经是在极度压榨我的精力。
　　为什幺写字这幺慢，我可以在这里跟读者解释一下。
　　我写作通常要进入那个情境，要让自己置身于那种情绪中，才能够比较流畅的写出剧情来。通常要在电脑前坐半个小时以上，脑海里过各种剧情，一直到找到我觉得最合适的。写完一段，会有一种心神被掏空的感觉。
　　其次就是，我有文字强迫症，不仅看不得错别字，赤心巡天的读者或许能发现。我相邻的两句话里，基本上不会出现同一个词。这是写诗留下的后遗症，我觉得这样会影响语感。上一句用了，下一句就必须想不同的词语来。 
　　我经常在一个名字上纠结半天，人名地名，都总想契合情景。
　　我也有自己偏执的要求。赤心巡天这个世界里，不仅每个国家、每个宗门，都有不同的制度，不同的国情、政治，在这本书里，甚至每座城市都不同，我会编纂它们的历史、风俗、特色小吃，哪怕有些时候用不到。之所以这样写，因为在真实的世界里，就是每个城市都不一样的。
　　因为以上这些破习惯，所以我写字很慢。
　　写一篇文章的时间，可能够我精修一章小说了。（我每天的写作，就是写两章，精修前天的两章。）
　　我知乎的几十万关注者，应该也能察觉到，在写赤心巡天的这一年里，我几乎是完全退出知乎了。有时候想写点什幺，但是一想，我小说还没写完呢。就只能灰溜溜的把知乎关上。
　　因为以上这三个原因，我本来已经忽略了这个问题邀请。 
　　但是看到了@公孙珣的回答，我觉得我还是应该来写点什幺。
　　公孙珣是我的知乎关注，因为我很喜欢他的《覆汉》，有难得的英雄气。
　　回到这个问题本身来说，如何公允的评价《赤心巡天》呢？
　　我想我能够做出的评价是——
　　它是一部倾注了我巨大心血的作品，是我给我自己仙侠梦想的一个交代，它见证了我的坚强和脆弱，让我更柔软，也让我更强大。
　　至于这部作品到底怎幺样，我想只有交给时间。
　　不妨十年之后，再来看。
　　而我想说的是，赤心巡天写到现在，因为一开始完全不懂网文的规则，不知道新书期怎幺弄。是裸奔上的架，上架至今唯一一个大点的推荐，也只是一百万字都有的限免，当时还恰巧碰上了全站免费…… 
　　除了一位情隋大佬的盟主读者帮我跟情隋py了一下，我也没有任何别的py。读者一直说阿甚你去py啊，好书要宣传的，但我实在是社交无能。
　　我擅长并且热衷的，大概只有写作。
　　它能一步步从六十均订写到现在，有六个盟主（其中两位打赏了三个盟），月票也终于能在起点两百名徘徊。
　　我最要感谢的，是我的读者们。
　　我永远忘不了，在一片骂声中，给我打赏了第一个盟主的乌列，他让我坚定了对自己的信心。
　　我要感谢盟主花花，作为女频作者，靠稿费自己买房的大佬，给我非常多网文方面的指点。
　　我要感谢陈泽青，在美国读书期间，全程追看赤心。有次问我一万加一更可不可以，我没敢回应，我真加不动。
　　我要感谢柴柴，他脾气不好，但讲道理都能听进去。自己赏了盟主，还给我拉来了慢西。 
　　我要感谢慢西，剧情活字典，每次读者有什幺不记得的设定、情节，他都能脱口而出。有些我都要自己翻设定……感谢慢西把最多的精力给了赤心巡天这本书。
　　除了他女朋友之外，就是我了。
　　我要感谢山茶，山茶是我写短篇的时候，就跟着看的读者。已经不是一年两年了，而是整个大学时光。在上架之后就建楼求盟，没想到赤心这幺不火……建个一千楼都建了这幺久。
　　写到这里，我好像完全偏离了最初的问题。
　　但好像也没有。公允的评价，就是赤心巡天这本书，仅仅是我一个人的坚持，难以写到现在。是那幺多读者的支持和爱，才让我能够坚定。
　　我至今仍然记得，有一位读者给我的打赏。
　　他说对不起，他没有钱，书很好看，但他只能打赏五块钱。
　　他吃四块钱的饭，但是给我打赏了五块钱。
　　（此处有截图，在书评区精品贴里应能翻到。）
　　我当时看到那条书评，眼睛酸了。
　　我跟我妈说，他多爱这本书啊，我怎幺能不写了？
　　我怎幺能不写了呢？
　　我要感谢太多的人，感谢从实体就跟着看到网文的读者，感谢每天默默给我投票的读者，感谢天天夸我的读者，感谢认真帮我把这本书推荐给朋友的读者……
　　我又想起。
　　赤心连载没多久的时候。我掉头发，焦虑，整夜整夜的睡不着，我很煎熬。
　　有读者说，阿甚加油，早晚有一天把那些黑子踩在脚下。
　　前些天，又有读者这样说。
　　但我的回答始终没有变。 
　　我说，我写赤心巡天，不是为了打倒谁，不是为了证明给谁看。
　　我最初只是想完完整整、不受拘束的写一本大长篇，写一个我心中的真实世界，就像我在简介里说，这是情何以甚的仙侠世界，欢迎你来。
　　我现在仍是如此。
　　我不想打倒谁。
　　怨愤不能让我走得更远。
　　支持我从开始走到现在，并将继续走向未来的，是你们给我的爱。
　　再次感谢。
　　【晚上更新不变】
　　(本章完)

第781章 狂风一摧朽木折
　　第781章 狂风一摧朽木折
　　姜望一手提着封鸣，脚踏青云而走。
　　他一边急速行进，一边随手轰出爆鸣焰雀，在顺安府的高空制造剧烈声响，以此吸引雍国强者注意。
　　对于还留在青云亭山门的那些修士……他也只能做到这一步了。
　　姜望与他们并无什幺感情，撇开于松海这个身份，也没有什幺牵扯。冒险救人并无其它，只四个字而已——于心不忍。
　　那几个人魔围攻青云亭，分明是看准威宁候焦武去了前线的空当。但无论如何，也不敢大张旗鼓。
　　那鬼雾之阵就是为了隐藏动静。
　　姜望先破鬼雾之阵，给青云亭修士制造逃跑机会，再喧哗高空，引来雍国强者赶赴青云亭。那四个人魔如果不想死在雍国，就只会赶紧逃离。
　　从理论上来说，青云亭那些修士至少能活下来一半。 
　　而再多的事情……他也不可能做得到了。
　　毕竟对于雍国强者来说，他也不是什幺可信人物。再于高空嚣张，说不得就要被谁「除恶务尽」了。
　　他一刻不停，接连轰出几记爆鸣焰雀后，就立即掉头西向，低调飞行一阵，落下高空，潜进一处荒野中。
　　把封鸣随手扔在草地里。
　　散去仙术，感受着善福青云在云顶仙宫之下的飘转。
　　他不由得想到，青云亭一直在不停地汇聚善福青云，近古时代云顶仙宫的修士们，修习平步青云这门仙术的术介，应是都从此来。
　　也就是说，青云亭保证了平步青云这门仙术的延续。
　　若有朝一日，云顶仙宫下的云气，全部被善福青云替代。那幺这善福青云，是否也能托举云顶仙宫飞行？ 
　　云顶仙宫全盛之时，是何等庞然大物。纵能行进，也必然艰难缓慢。若能有巨量的善福青云依托，动辄千里，磅礴大势，那才真叫有横压时代的风姿。
　　平步青云这门仙术，能够让内府境的姜望在四大人魔的围堵下成功脱身。绝对是他目前为止掌握的最强遁法，比起之前的甲等下品道术焰流星，强出不知多少。
　　当然，仙术有其自有体系，不能简单的拿来与道术做比较。
　　九大仙宫在近古时代横压一时，但到了现世，那庞大的仙术体系，却只有一些支离破碎的东西传下来。直到这次寻回失落建筑青云亭，掌握平步青云，姜望才得以窥见只鳞片爪。
　　仿佛有一只无形大手，抹去了关于仙宫的一切。
　　九大仙宫为何覆灭，被谁覆灭，仙术体系又是怎幺消失的……
　　历史的迷雾涌动在时光里。 
　　姜望不由得又想起寄神碑上消失的那两个血字——道贼。
　　道之贼也。
　　什幺样的东西，才能够担得起这样的名头？
　　这让人惊惧，让人不安。
　　叶凌霄所说的福祸未必，是否也与此有关呢？
　　暂且放下对于仙宫的思考，姜望低头看了一眼封鸣。
　　其人身上的禁锢早已被解开，但却仍然一动不动，目光呆滞，也不说话。像是被吓傻了。
　　「没死就吱声。」姜望看着他说。
　　封鸣的眼睛仍滞了一阵，才终于有了点神采，似是活了过来。
　　「青云亭没了吗？」他问。
　　「你可以这幺理解。」姜望说。
　　他的声音很冷淡，并不是因为他现在不需要以于松海的身份捧着封鸣了。而是因为，现如今的封鸣，没有资格再活在谎言中，他必须要面对现实。 
　　封鸣艰难地挪动眼睛，看向姜望，目带希冀：「我爹……逃了吗？」
　　「你没敢看的那个时候，他的尸体就被煮化了。」姜望说。
　　这话如此冷酷。
　　无视了他的乞求，拒绝了他的幻想。
　　将他从自我安慰、寻找救命稻草的艰难处境中，一把拽进血淋淋的现实。
　　封鸣嘴巴用力地张了一下，大概是想要大哭。
　　但哭不出声来。
　　他想要流泪，但很奇怪的竟也没有眼泪。
　　那个时候他被扔在空地上，无助地看着那肥胖人魔来来回回。
　　他知道那个人魔是在将一具一具尸体扔进大鼎去煮，他死死盯着夜空，没敢看一眼。
　　他父亲的尸体，就是那个时候被煮化的…… 
　　在青云亭遇袭的第一时间，父亲就判断出形势危急，把秘库钥匙交给他，让他躲好，自己却出去应对危机。
　　当他轻松地被抓去那个像聚集牲口一样聚集修士的空地上时，他就应该知道，自己的父亲已经没了。
　　可他不敢面对。
　　「我冒险把你救出来，不是为了看你表演难过的。」姜望又冷冰冰地说。
　　封鸣有些茫然地看了姜望一眼。
　　「站起来！」姜望喝道。
　　封鸣下意识地颤抖了一下，手撑在地上，终于爬了起来。
　　他可怜兮兮地看着姜望，像一个娇弱无力的小动物。
　　往日里的阴鸷、骄傲、欢乐，全都不见了。
　　「松……松海。」他试探性地喊了一声。
　　像是一个毫无自保能力的孩子，在测试触碰他的安全环境。
　　或许像池陆说的那样，失去了他爹封越的庇护，他就是一个无能的废物。
　　可他分明一度察觉了姜望的目的，猜测到姜望想要寻找什幺。他其实……并不愚蠢，反而很聪明。
　　他只是太脆弱了。
　　被保护得太好，经历得太少。
　　狂风一摧，劲松立，朽木折。
　　姜望没有理会这声叫喊，只说道：「你求我救你，所以我救了你。我希望你想一想，你当时为什幺要活下来。」
　　「我……」封鸣抿了抿唇，或许是找不到答案吧，他最后说：「我很感谢你。」
　　「如果你想感谢我，就快点拿出能够谢到我的价值来，我等你来谢我。如果你想报仇，覆灭青云亭的人，是九大人魔，他们应该也有被报复的觉悟。」 
　　姜望淡淡说完，便转身。
　　救下封鸣他已经仁至义尽，他不是池陆，没有收儿子的爱好。
　　「松海！」封鸣叫住他：「你……去哪里？」
　　「去我该去的地方。」
　　「能不能……带上我？」封鸣迟疑地说着，又赶紧补充：「我给你做跟班！」
　　「好好的宗门说没就没，好好的国家说亡就亡。这个世界这般残酷……」姜望反问：「你愿意带一个累赘吗？」
　　封鸣死死咬住了嘴唇，没有吭声。
　　「你多大了？」姜望又问。
　　这几乎是一种羞辱。但封鸣也没有资格不回答。
　　「虚岁二十一。」他说。
　　「我记得你父亲说过，他二十一岁的时候，已经为青云亭开拓了三条商路。好好想想，你坐享其成的一切是怎幺来的。你该走的路，在哪里。」 
　　姜望说着，忽然想起了什幺，又问道：「今天是几月几日来着？」
　　封鸣不知用意，但还是答道：「好像是，正月二十八。」
　　姜望点了点头，迈步远去了。
　　是我的生日啊。他想。
　　(本章完)

第782章 卦师
　　第782章 卦师
　　某处无名野地。
　　恨心人魔方鹤翎背靠一株荆棘树站定，默默擦拭着匕首，身上的伤口却并不去管。
　　李瘦在草地里盘腿而坐，正龇牙咧嘴，一只手在给另一只手包扎。
　　在他旁边不远处，郑肥仰躺在地，身上血肉模糊，嗬嗬嗬嗬地吐着气。
　　他躺了一阵，侧过头去，看到手牵手并排坐在小山坡上的燕子与梁九，忍不住吐了口带血的唾沫：「干，这种时候还带个小白脸！」
　　李瘦呲着牙，酸溜溜地接道：「跑得快了不起咯。」
　　「呵。」燕子冷笑一声：「小白脸的乐趣你不懂。」
　　相较于其他人，她可谓毫发无损。
　　和她十指相扣的梁九，身上也极清爽。被燕子带着逃离追杀，连个擦伤都没有，算是趁了好运。 
　　当然，如果没有燕子……作为身家清白的雍国人，本来他也是不必躲避追杀的。
　　此刻脸色有些难堪，但很快又勉强自己笑了起来。被嘲讽看不起不重要，哄好燕子才重要。现在他说自己跟人魔没有关系，也没人会相信了。可以预见在接下来很长的一段时间里，他都需要混迹在这群人魔间。
　　言语上对燕子造不成任何伤害，郑肥又愤愤地转回头去，冲着天空骂了一句：「狗日的姚启，老子早晚劈了他！」
　　「割他的肉！」李瘦附和。
　　「你说他是不是欠收拾？」郑肥骂骂咧咧：「狗日的现在一心图表现，跑得他娘的比狗都快。薛明义人在南乡府，挨着顺安府都没过来，他在河昌府倒是先过来了！」
　　「太欠收拾了！」李瘦毫无疑问的表示赞同。
　　他不仅自己赞同，还号召其他人也赞同，瞪了梁九一眼：「我三哥说得对不对嘛！」 
　　「啊，对，对。」梁九赶紧说。
　　燕子捏了捏他的手，让他不要害怕。
　　「那个废物！怎幺不说话？」李瘦瞪向荆棘树前的方鹤翎。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　方鹤翎擡起头，血眸在这边转了转。
　　「对的。」他说。
　　「李老四！」燕子喊道。
　　「唉，没意思。」李瘦摇了摇头：「好像我欺负人似的。姚启乱咬的时候，我可还救了他一命。」
　　「没大没小！」郑肥忽然道：「什幺老四老四，那是你四哥，知道吗？」
　　「哎对对。」李瘦也反应过来，不太开心地瞪着燕子：「你怎幺不尊重我呢？」
　　「以后不许这幺喊小鹤！」燕子说。 
　　「凭什幺？」郑肥蓦地把眼一瞪。
　　「就是！」李瘦跟上。
　　燕子恼道：「小鹤跟我，这次都是纯粹帮你们两个的忙。我俩一分好处都没有，你们怎幺不知道好歹呢？」
　　「这跟他是不是废物，有什幺关系呢？」郑肥纳闷道。
　　「是啊，有什幺关系呢？」李瘦也问。
　　燕子气得一跺脚：「真是两个混蛋！」
　　倒是被评头论足的方鹤翎本人，从始至终不曾表露任何态度，又低下头擦拭自己的匕首去了。
　　梁九一声不吭，他知道他并没有插话的资格。燕子说是喜欢他，但郑肥骂他小白脸，燕子自己都附和。而李瘦喊一声那血眸男子废物，燕子就立即阻止。
　　这四个人魔里，那个血眸的应该是地位最低的。但即便如此，在燕子心里，分量也比他梁九重要得多。 
　　什幺爱不爱、喜不喜欢，燕子可以随口说，他自己却需要知道，他并没有那幺「受宠」。
　　他只是默默听着几个人魔的争吵，试图摸清楚他们的性格，找到与他们好生相处的办法。这样，或许他才能够活得久一点。
　　少说，多做，多用心。
　　但就在下一刻，争吵中的几个人魔忽然住嘴。
　　梁九感觉到燕子松开了他的手，也看到瘫在地上的郑肥直挺挺地站起，把左手包成了粽子的李瘦也跳了起来，严阵以待。方鹤翎站好了，停下了擦拭匕首的动作。
　　他不知道发生了什幺，但本能地往西边看去。
　　他不知道西边有什幺。但好像有个声音在跟他说——看过来。
　　于是他看过去。
　　在视野的范围里，一个穿着文士服的中年男子缓缓走来，动作舒缓，奇怪地又很快，草丛像流水一般分开，不肯干扰他前行。 
　　他留着三绺长须，面容清瘦，一双眼睛特别透亮，仿佛照得清楚人心。
　　待此人视线转来。梁九赶紧低下了头。
　　能让郑肥、李瘦、燕子都起身相迎的人，不是第一人魔就是第二人魔了。
　　郑肥他们就已经这幺强大、这幺可怕了，现在来的这人，又该有多恐怖？
　　但是看起来很正常的样子。他心里莫名地想。
　　「算命的！」郑肥大声嚷嚷：「快给我算一算，我的玩具跑哪里去了？」
　　「莫急，莫急。」被叫做『算命的』的男人似乎脾气很好，声音也很平和，边走边问：「平衡之血怎幺样了？」
　　「弄到了！」郑肥咧嘴笑了。
　　「两颗！」李瘦跟着笑。
　　长须男人于是也笑了：「服用了吗？」 
　　「吃了！」郑肥说。
　　「不好吃。」李瘦说。
　　「感觉怎幺样？」长须男人停下脚步，看着郑肥：「你的恶报还好用吗？」
　　梁九注意到，当这个男人只问郑肥的时候，李瘦便罕见地保持了沉默。
　　郑肥嬉笑：「叫姓姚的都吃了亏！」
　　「你的同归呢？」长须男人又问李瘦。
　　李瘦这才回答道：「好像有些变化，但太详细的说不上来。我自己也懵。」
　　「没关系。」长须男人闻声笑了，声音里带着鼓励：「近古时代留下来的好东西，它本来就需要时间磨合。当平衡之血真正平衡你们两人，你们就厉害啦！」
　　「能有老头子厉害吗？」郑肥兴奋地问。
　　「还差多少？」李瘦追问。 
　　长须男人笑不出来了，无奈地叹了口气：「我得先知道老头子现在到什幺地步了啊。」
　　「算他！」郑肥说。
　　「占他一卦。」李瘦也撺掇。
　　长须男子捏了捏自己的长须，脸上又带着温和的笑，就那幺看着郑肥：「是你请我算吗？」
　　「老四。」郑肥转头看着李瘦：「我失血过多，现在有点晕。」
　　「那三哥你先休息，身体要紧的。」李瘦关心说。
　　郑肥认真地对他说：「你别忘了提醒算命的，让他算算我们的玩具去哪里了。」
　　好像他已经看不到长须男子的存在。
　　「好，我不会忘。」李瘦配合默契。
　　郑肥于是真的躺下，把眼睛一闭，呼呼大睡起来。
　　长须男子也不计较，只看了方鹤翎一眼：「身体还撑得住吗？」
　　「可以。」方鹤翎简短地说。
　　长须男子这才看回李瘦：「你们说……什幺玩具？」
　　「一个年轻人，这幺高，这幺宽……」李老四比了几个动作，包扎好的手不很方便，说也说得模模糊糊，他倒乐在其中：「在我们手里，抢走了一个封池两脉的弟子。我们追不上。」
　　长须男子漫不经心地听了一会，听到后面，才摸了摸长须，有了兴趣。
　　他转头看向燕子：「揭面也追不上吗？」
　　「不知道。」燕子说道：「我没有追。」
　　长须男子点点头，倒也不追问原因。
　　「那好。」他轻轻挽起袖子：「我来占一卦。」
　　「别！」燕子阻止道：「别在这里。」 
　　「为什幺呢？」却是李瘦问。
　　燕子狠狠瞪他一眼：「没有血祭，你让卦师怎幺算？」
　　他是名字就叫卦师吗？还是身份是……不过，血祭又是什幺？
　　梁九正想着，忽然迎上了那长须男子的目光。
　　那个名为卦师的长须男子，很是平常的看着梁九。
　　像是看了一眼路边擦肩而过的行人一样，随意，寻常。
　　「这不是一个吗？」他说。
　　梁九只觉手脚冰凉！
　　感谢书友新寻书的万赏，感谢书友萧墨辕的万赏，替姜望感谢书友打酱油的路人君万赏！感谢煜峻2011的万赏，感谢书友李独山的五万赏，成为本书掌门！感谢书友璨璨璨璨星的万赏！感谢书友慢西慢看书的万赏！感谢所有书友的打赏！
　　(本章完)

第783章 算命
　　第783章 算命
　　恨心人魔依旧擦拭匕首，万恶人魔依旧呼呼大睡，削肉人魔面容如常。
　　没有人对卦师的想法有什幺意见，没有人会对卦师的想法提出意见。
　　梁九在一片冰冷中，无力抗拒也不敢逃避的、迎接自己的末日。
　　「不，不行。」
　　他听到一个声音这样说。
　　「他很乖，得留着。」
　　这个声音简直是天籁！
　　「我再去给你抓一个。」燕子急匆匆地说罢，身影一晃，便已消失在远处。
　　很明显，她虽然敢提出反对意见，但并没有资格真的阻止卦师。
　　她只能提出一个备用的选择，来让卦师挑选。
　　而卦师……会不会给她一个面子？ 
　　梁九只觉得自己的呼吸都要停滞了，命运操之于人手的感觉并不好受，但他没有能力自主。
　　他只想到，在这样的环境里，他绝不能失去燕子对他的宠爱。绝不能……
　　他感觉到卦师平静的目光在他身上轻轻落下。
　　那目光，如有千钧重。
　　所幸终于是移开了。
　　卦师叹了口气：「女人很麻烦。」
　　「太麻烦了！」李瘦附和道。
　　不，不，一点都不麻烦。
　　梁九在心里说。
　　他几乎要哭泣出声。
　　在这一刻，他竟对燕子生出巨大的感激来。
　　尽管若没有这几个人魔，他本不必遭此厄难……
　　他是真的感激涕零，甚至于也不再觉得那没有五官的面具可怖，反而感受了一种独特的美感。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新） 
　　也感谢父母，给了这张还算英俊的脸。
　　他长长地呼吸，感受生命的存在，同时又不敢引起任何一个人魔的注意。
　　这时候才察觉，冷汗又一次浸透了里衫。
　　太可怕了！
　　燕子回来得很快，不知道是不是担心慢了卦师等不及。
　　总之当她提着一个中等身材的男人回来时，卦师和李瘦并没有聊多久。
　　这两个人魔聊天的内容本来也很奇怪，都是一些银子多不多，什幺首饰更贵重之类的，全然不像两个恶名昭彰的人中之魔。不同的地方在于，卦师的表情很随意，显然就是随便聊聊，李瘦则聊得满脸红光，非常乐在其中。
　　燕子把手里无法挣扎的男人扔到卦师面前：「你看，我很及时吧？」
　　卦师不置可否，只对李瘦说道：「处理一下。」 
　　李瘦于是便手脚麻利地剥起这人的衣物来。
　　而燕子已经转回梁九身前。
　　「我回来啦。」她说。
　　这个瞬间，梁九竟然恍惚感受到一点温柔。
　　「谢，谢谢。」他的声音有些哽咽。
　　「傻瓜。」燕子伸出纤纤玉指，拭了拭他的眼角：「男子汉要坚强噢。」
　　梁九紧紧咬着嘴唇，用力点头。
　　另一边，卦师半蹲下来，随手在地面一拂，草木褪去，石色凝聚。一块平整的圆形石台，出现在他身前。
　　绝不突兀，仿佛在很久之前就存在这里。
　　石台之上有复杂的刻纹，以一种非常诡异的纹路扭曲在一起，梁九只远眺了一眼，便觉头晕目眩。
　　燕子遮住他的眼睛，声音温柔：「不要瞎看，对你不好。」 
　　梁九缓了一阵，那烦恶的感觉才过去，有些后怕地应道：「知道了。」
　　「他叫卦师，在九大人魔中排名第二，号为算命人魔。」燕子在他耳边说道，似是在给他介绍。
　　「算命？」梁九有些疑惑。
　　相较于万恶、削肉这些名头，第二人魔似乎是一点也不凶恶。
　　「啊。算命。」燕子淡淡说道：「算一次，要一命。」
　　梁九清晰地听到了口水自喉间滚落的声音。「这样……这样吗。」
　　卦师好像并不在乎他们在说什幺，也不介意他们如何讨论他。
　　对于燕子随手在青云亭捉一个小白脸回来的行为，他也没有任何意见。
　　那个被剥得赤裸的男人就呈一个「太」字被安放在石台上。
　　很普通的一个人，大概是燕子随便从哪条街道上抓来。未有超凡，也没有修习过凡俗武技的痕迹。 
　　身上的赘肉很明显，还有一股不太经常洗澡的味道。
　　他瞪得浑圆的眼睛里满是惊恐，但他连动一下眼皮都做不到。
　　卦师伸手在他的眼睛上轻轻抚过，为他将双眼闭上。
　　旁边一柄明晃晃的钢刀递来。
　　郑肥不知何时又爬了起来，凑到旁边观看。「喏，刀借给你，免得脏了手。」
　　「他既然成为了祭品，他就并不脏。」
　　卦师没有接刀，只用一根食指，在那赤裸男子的脖颈、腕部、足背，划了五道口子。
　　静静看着鲜血流淌。
　　「你来得这幺早，怎幺不把姚启杀了？」郑肥看了一会，忽然问起无关的问题。
　　卦师没有擡头，只注视着那流速均衡的血液，嘴里说道：「我杀了姚启，你们就活不了了。韩煦现在有很重要的事情，所以青云亭之行才能够成功。我们不能比那事情更重要。」 
　　赤裸男人的鲜血，顺着石台的纹路流淌，汇进一个浅浅的凹口中。
　　那凹口像是一方砚台，鲜血为墨。
　　他把食指放进血砚里，任由鲜红的血液将手指包裹，叹说：「这就是尺度所在。」
　　郑肥没有再说话。
　　他对被姚启追杀得狼狈有些不满，但卦师已经给了解释。解释也很合理。
　　而他是一个讲道理的人。
　　「对了。」卦师轻轻搅动着手指说：「对于那个人，要我算的那个人。你们还有什幺更详尽的信息吗？」
　　「大方。」郑肥莫名其妙地笑了。
　　「他是个很讲道理的人。」李瘦再一次强调。
　　卦师征询信息，每个人都需要尽可能的回答。
　　就连正与梁九调情的燕子也「抽空」回了一句：「遁法很高明，每一步踏过，都有青色云彩印记。」 
　　说完还悄悄捏了梁九一下。
　　梁九赶紧道：「他，他叫于松海，是封鸣引荐入宗的。」
　　想了想，他又补充：「封越宗守看重他，池陆宗守也很喜欢他。对了，剑术很好！」
　　他竹筒倒豆子般，把自己知道的所有信息都说了出来。
　　于松海从黑暗中从容踏步出来，在四大人魔手里救人离去的那一幕，他永远不会忘记。
　　但于松海救的不是他。
　　卦师的视线移动，落在方鹤翎身上。
　　方鹤翎依然平静地擦拭着匕首，嘴里说道：「看起来，很自信。」
　　他只说了这一句。
　　卦师收回了视线。
　　为了感谢榴弹大佬在知乎为赤心说话，我就去上了个盟，没想到大佬马上就还回来。这……咱不是让起点赚差价了幺？亏咯啊。绍宋这本书虽然用不着我推荐，但我还是热烈的推荐大家去读一读。覆汉作者的新书，书有英雄气，作者亦是。品质绝对有保障！
　　虽然但是……加更还是要有，周末精神头不太好，下周一吧。下周一加更。
　　(本章完)

第784章 仙主
　　第784章 仙主
　　匕首已经擦拭得雪亮，寒光甚至刺眼。
　　但他仍在擦拭。
　　他总想要擦掉点什幺，却比谁都清楚，有些东西是擦不掉的。
　　但总要做点什幺吧？
　　不然靠什幺支撑着活下去呢？
　　他比在场的任何一个人都要更了解那个化名于松海的家伙。
　　其人的名字，其人的出身，甚至其人的生活习惯……
　　他对那个家伙也没有什幺好感，以前没有，现在同样没有，以后估计也不会有。
　　以前的他，厌恶那家伙总是昂首直脊，在枫林城三大姓面前也毫无卑颜。
　　他记得堂兄在说起那家伙的时候，总是在赞叹之中，带着一点……嫉妒？ 
　　以前的他，不知道那家伙有什幺可嫉妒的。
　　这次再见只是匆匆一瞥。
　　但那浮光掠影的一面就让他看到，那家伙仍是和当初那样，没有什幺改变。
　　还是骄傲的，还是坚定的，还是勇敢的，还是……问心总如一，仗剑鸣不平。
　　「不被改变」，这一点真的很让人嫉妒。
　　他凭什幺可以不被改变呢？
　　明明什幺都变了！
　　事隔经年，他想他终于明白，堂兄嫉妒的是什幺了。
　　但已事隔经年。
　　他清楚那家伙太多的信息。
　　他知道的那些信息交给卦师，绝对可以把那家伙算个底朝天。
　　但为什幺最终什幺都没有说呢？ 
　　为什幺？
　　方鹤翎始终微低着头，始终在擦拭匕首。那匕首好像永远也擦不干净。
　　他没有答案。
　　大概只是不想说而已。
　　所有人都讲过一遍之后，卦师略想了想，浸在血中的手指提了起来。
　　石台上那微凹口子的旁边，有一块空出来的平整地方，没有纹路。像一张白纸。
　　卦师就蘸着血，在那地方上龙飞凤舞，写下一个「云」字。
　　字体仙气飘飘，血色狰狞奇诡。
　　这个字写成之后，赤裸男人身上的五个血口就立即停止流血，人也停止呼吸，彻底死去了。
　　卦师定定看着这个字，看了一阵，忽然闭上眼睛。
　　两道血痕自眼角蜿蜒而下。 
　　瞧来可怖极了。
　　「怎幺了？」郑肥问。
　　卦师闭目不语，缓了许久，才翕动嘴唇：「因果太深、太重，连我也一时看不清楚。」
　　血字在此时消去，石台崩溃，化入泥土中。
　　郑肥又咧嘴笑了：「有趣了！」
　　李瘦则很惊讶：「我们的玩具那幺厉害？」
　　眼角的鲜血已经止住，但卦师仍旧闭着眼睛，仿佛在克制自己，不要看什幺。
　　「但是算不到，本身就是一种答案。」他轻轻的说。
　　然后他开始笑。
　　「呵呵呵呵，呵呵呵呵。」
　　在其他人魔惊讶的目光中。
　　他有些癫狂的笑了起来。
　　「是仙主啊！」 
　　他重重地说。
　　……
　　……
　　离开顺安府之后，姜望没有停留，一路乔装，经永怀，过富春，就此离开雍境。
　　救下封鸣，剩下就是他自己的人生。
　　他如何选择，如何前行，都是他自己的事情。
　　姜望也有自己的人生要走，没有义务对每个人负责。
　　九大人魔在顺安府那幺一闹腾，像他这样别有目的进入雍境的人，在接下来的时间里都不会太安宁。
　　尤其他也根本说不清自己的来历，是以尽早离开雍境，才是明智的选择。
　　至于封鸣以后如何，至于那神秘人所说的近期活动在雍境的无生教徒，至于方鹤翎何以成为了九大人魔之一……
　　相较于自身的安全，也都不重要了。 
　　这当中，最令他在意的，其实是有关张临川的线索。但一个能跟幽冥神祇斗、且斗赢了的人，显然不是他现在能对付的。
　　他已经决定，短时间内都不再打张临川的主意。敌强我弱，那就避而远之。
　　下次再来西境的时候，他不是现在的他，现在的问题，或许也不再是问题。
　　雍国东面有一小国，名为「和」，和国再往东，即是天马原。
　　同时天马原又在云国的北方。
　　天马原再往北，则是一个强大的宗门，名曰仁心馆，乃是与东王谷齐名的医道大宗。这等宗门一般也没谁会招惹。
　　而仁心馆更北，就是荆国了。疆域辽阔的荆国，和曾经辉煌过的雍国，像一大一小两个巨人，半包围着天马原附近的区域。
　　丰饶的天马原亦是无主之地，姜望总有一种莫名的感觉，好像和国的存在，就是为了阻止雍国染指天马原一般。 
　　在离开雍国国境，进入和国境内的时候，姜望突然想到一个问题。
　　他已经知道，是云顶仙宫在封、池二脉体内留下平衡之血，以此让青云亭封、池两脉维持了长久的平衡。
　　可是当年的云顶仙宫，为什幺要这幺做呢？
　　保持封、池二脉的平衡，到底有何意义？
　　如果仅仅是为了青云亭传承的延续，似乎也无此必要。凌霄阁和灵空殿不见此情况，也没有传承不下去。
　　他想到一个极度阴暗的可能——
　　会不会……就是为了平衡之血。
　　平衡之血的炼制，当然不可能仅仅是把封池两脉的修士煮在一起就能实现的。必然有它独特的炼制手法和要求。
　　那幺，万恶人魔、削肉人魔炼制平衡之血的手段，从何而来？ 
　　会不会……也是传自云顶仙宫。
　　或者说，哪怕那种手段失落了。只要知道封池两脉修士可以炼制平衡之血，研究出相应手段来，也只是时间问题……
　　他得到的平步青云仙术，踏善福青云而行。折转变幻，如行平地。
　　善福青云看起来非常正派、良善。但别忘了，继承了云顶仙宫某些传承的青云亭，还有一门叫做殃祸乌云的秘术。由青云亭宗主池定方使来，险恶非常。
　　仙术平步青云以善福青云为术介，平衡之血……是不是也是某种仙术的术介？
　　而且，对应了平步青云的，是不是也应该有一门以殃祸乌云为术介的仙术？
　　近古时代隐藏了太多历史，那是一片巨大的空白，让后人在漫长的时光里，无从触摸，只能揣测。
　　沉浸在对近古时代尘封历史的思索之中，姜望忽然生起一种巨大的心悸感。 
　　好像被什幺恐怖凶兽盯上了，但又不知那目光从何而来。
　　不知这感觉从何而来，也就无从应对。
　　他只有握紧长剑，警惕地环顾四周。
　　便在此时，云顶仙宫废墟群落，忽然震颤起来。
　　云霄阁、灵空殿、青云亭，三座完好建筑齐齐流转清光，一缕古老恢弘的气息，短暂出现在五府海内。
　　那种心悸的感觉……
　　瞬间消失了。
　　(本章完)

第785章 原天神
　　第785章 原天神
　　刚才发生了什幺，姜望并不能完全的清楚。
　　在整个过程中也毫无主动，只能被动的感受。
　　但从云顶仙宫刚才忽然发生变化，而那种心悸感随之消弭来看……
　　大约是云顶仙宫抵住了某种层面的侵袭。
　　那未知的危险或许是来自云顶仙宫的敌人，或者是曾经覆灭云顶仙宫的黑手，或者是别的什幺仇家，比如庄高羡、杜如晦为追查董阿之死做了什幺……
　　可能性很多，而且基本上都是他无法对付的人。
　　徒劳猜测无益。
　　既然云顶仙宫能够挡得住，那就可以先放一放。实力不足，想太多无用。
　　他收拾心情赶路。
　　此行回齐国，正好可以一路历练。好好磨练新得的神通，开拓第二内府，探索新的秘藏，同时也得找一找有资格刻印于第二内府的道术。 
　　这次回到临淄，他最大的目标，就是要帮助重玄胜扛住重玄遵的反击。
　　去年八月初，重玄胜神来一笔，把重玄遵送进了稷下学宫修学一年，说是助其成就外楼。
　　也就是说，至少在今年的八月之前，重玄胜就要做好完全的准备。
　　重玄遵私人的生意差不多被肢解，王夷吾在军中死囚营里关禁闭，三年不得回临淄。如此种种，当重玄遵离开稷下学宫的时候，势必要有一场无法逃避的交锋。
　　那可是号称「夺尽同辈风华」的重玄遵！
　　重玄胜所承受的压力，面上不说。但从他疯狂的闭关，就可以看出一二。
　　智略上姜望自认为是帮不到忙的，只能在修行上多费工夫，尽一份心力——故而多次在太虚幻境里邀战重玄胜，功什幺的，他姜某人其实不很在意，就单纯是为了帮朋友，可惜每次都被拒绝。 
　　这胖子太不识好歹了！
　　姜望在和国停留了几天，一是为了体悟世情，二是对天马原这样一块宝地有些好奇，想要看看在相邻的和国是否能有什幺传说旧闻之类，丰富他的眼界阅历。
　　但住了几天之后，反而生起新的疑惑。
　　这个小国与别国不同，整体气质温吞，全无一般小国的那种谨小慎微或者是紧迫感。大街上行人都是慢悠悠的，可见没什幺生活压力。
　　这里的建筑普遍低矮宽大，除了神庙之外，少见高楼。在街面上很少能看到有人红脸争吵，便有什幺矛盾发生，旁人热心的劝和几句，也很快就散了。
　　这样的一个小国，凭什幺能在雍国卧榻之侧保持从容。多年以来未曾招惹刀兵？
　　凭什幺百姓生活如此和顺，富足？
　　起先姜望以为，是因为天马原潜藏的某种秘密，如景国、荆国这样的天下强国，特意扶持和国，把它当做一根钉子，钉在这里，阻止雍国东进。 
　　这是星月原带给他的联想。星月原不就是因为齐景相争不下，只能搁置保留吗？
　　但很快他就发现，这个推测未必正确。
　　首先是因为地缘关系，远在中域的景国，就算支持和国，能给的支持也并不多。就像庄国其实也没有得到景国太多实质层面的支持，庄国能在西境站稳，靠的是三代经营。
　　荆国幅员辽阔，同时与雍国这样的区域大国、以及仁心馆这样的医道圣地接壤，倒是能够给予和国更多支持。但很显见的一点是——和国上下对荆国并没有多幺特别的好感。
　　姜望偶尔听到这里的百姓提及荆国人，颇有一种「彼蛮夷也」的不屑。倘若荆国是和国背后的依撑，那就不应如此。
　　因而他把目光投向了神庙。
　　和国的信仰不同于别处，境内看不到一座道观、一座佛寺。有的只是这里独有的神庙。 
　　这个国家的人，普遍信仰原天神。
　　此神相传是「青天」之子，「原天」意即「最初之神」。
　　在混乱时期，有感于世人多艰，民不聊生。青天之子应命而降，普渡众生。于是就有了世间第一尊神祇。是为原天神。
　　当然，这是只流传在和国的传说。此外在任何一个国家，姜望都未曾听过这种说法。
　　所谓的「原天神」，也根本名不见经传。名头出不了和国一步。
　　若把眼光放至天下，至少牧国人肯定不会同意原天神为世间第一尊神祇。
　　但和国之所以能如此风平浪静，恐怕与遍布和国各地的原天神神庙割离不开。
　　有了与白骨邪神的接触，姜望对所谓神祇的印象，自然谈不上有多好。甚至于「原天神」这个名字，也让他觉得好像是天马原中敷衍的凑了两字。 
　　神道大昌的时代早已消亡，哪怕身在天下强国之列的牧国，也无法把他们苍图神的信仰传播到国境之外。
　　小小和国的信仰，固步自封于本土，也在情理之中。
　　而有白骨邪神展现的强大力量做对比，一尊真正的神祇，能够护佑和国，也不是什幺难以理解的事情。
　　事实上，在意识到和国很可能有一尊切实存在的神祇之后，姜望就已经准备离开了。
　　他的修行不涉神道，对于神祇，他也没有什幺兴趣。
　　在一间低矮但宽阔的酒屋里，饮一壶当地的青禾酒，酒将尽，正欲离开时，一段对话引起了他的注意。
　　说话的是两位酒客，约莫都是二十许年纪，瞧来较为年轻。
　　「西边的事情你可有关注？雍国出兵伐礁，大败礁国边军。这会说不定都打到礁都了！」 
　　其中一个穿着武服的人说道。
　　他想了想，又补充了一句：「领兵的好像是焦武！」
　　「啊哈哈？」另一个人看样子好像是原天神神庙的祭司，身穿便服，但腰间有一块代表神庙的玉，闻言笑了：「是我知道的那个焦武吗？」
　　那武服男子也笑：「能够在雍国统领大军的，还能有谁？」
　　疑似神庙祭司的男子摇摇头，感慨道：「礁国曾经立国之时，说什幺，『石与焦，共天下』。咱们神庙都有记载的啦！现在若是由焦武灭了礁，倒也是有趣。」
　　这两人身份都不一般，但好像不觉得他们聊的是什幺了不得的大事情，并不虞被人听见。
　　事实上就姜望观察，酒屋里的确也没有几个人对他们说的事情感兴趣。
　　什幺大战，什幺大军，都离和国太远了。 
　　之前庄雍国战打得那幺激烈，和国亦是八风不动，既不紧张，也不激动。事实也证明，无论庄雍，都没谁把心思动到和国身上。
　　「也不知陈国会不会有反应？」武服男子随口问道，看样子也不很上心。
　　「谁知道呢？」疑似神庙祭司的男子甩了甩手：「管他们怎幺瞎折腾。人不是已经到齐了吗？走，三分香气楼去，接着喝！」
　　两人嘻嘻哈哈地，说笑着走出了酒屋。
　　酒屋里，姜望慢慢地放下了酒杯。
　　青禾酒滚在喉间，有一种万物生长的蓬勃，夹杂了一点，树苗破土之初的苦涩。
　　(本章完)

第786章 二月春风寒
　　第786章 二月春风寒
　　姜望如果知道九大人魔的老大，现在就隐居在陈国的无回谷。
　　或许会对人魔袭击青云亭、大闹顺安府一事，有更多的思考，但他并不知道。
　　所以他也就不觉得，雍国伐礁会有什幺变数发生。
　　在他看来，礁国国灭几成定局。
　　第一人魔就在无回谷，这件事不仅仅是姜望不知道。
　　雍国上下对此亦是一无所知。
　　负责处理青云亭覆灭之事的省身伯姚启，暂时也只是把这起事件定性为，九大人魔看中了青云亭的某个古老传承，趁威宁候离开顺安府之时发起突袭。
　　在封鸣被找到，得知了「平衡之血」的相关信息后，姚启更笃定了此种猜测。
　　然而，九大人魔若跟陈国有某种默契存在，陈国的力量就不应该被无视。 
　　当然，这些事情目前都与姜望无关。
　　此时坐在和国一座高档酒屋里的他，只是有一些莫名其妙的杂绪。
　　比如原天神神庙看来戒律很宽松，祭司竟然可以酗酒，逛青楼。相比之下当和尚就太辛苦了点……
　　而三分香气楼这个名字，也让他有片刻恍惚。想起曾与赵汝成、杜野虎等人把酒言欢的日子，想起……那一抹红影。
　　他本来可以轻松将这些杂绪斩却，但在这再一次远行之前，短暂的放任了自己。
　　他一直以来承受的恐怖压力，是一般人无法想像的。他几乎从未给过自己放松的时间，或许是和国宁静祥和的气氛，润物无声的感染了他。
　　不知为何，突然想去这里的三分香气楼看一看。
　　于是起身，便去这里的三分香气楼一看。 
　　掀开酒屋的厚帘，迎面一阵冷风吹来，他闭上眼睛感受了片刻，就继续往外走。
　　昂首，直脊，按剑，脚步坚定。
　　二月春风犹带寒，吹来迎面也如霜。
　　三分香气楼开遍天下，不是一句妄言。
　　庄国已经覆灭的枫林城里，曾经就有一座三分香气楼，是风月第一。雄阔如临淄城，亦有一座三分香气楼，仅在四大名馆之下。
　　从西至东数万里，三分香气楼好像无处不在，这种覆盖程度何等惊人。
　　其本身已是一个庞大的势力，若加以统合，恐怕足以与天下任何宗门相较。
　　但姜望清楚，天下所有的三分香气楼，都有一个基本原则——不涉超凡。
　　就像齐国的四大名馆，背后都有强力人物掌控。四大名馆本身，也都有超凡武力坐镇。三分香气楼却是从来没有超凡修士立到台前的。永远不参与分楼当地的政治纠葛，永远只做「单纯」的青楼生意。
　　这是三分香气楼得以扩张迅猛，分楼开遍天下的基础。
　　世人都知三分香气楼潜在水底的部分必然强大，但谁也不知有多强。或者这也是一种自保的手段，叫人摸不清深浅，也就不敢妄动。
　　当然，所谓「开遍天下」的三分香气楼，也不是从未受阻。至少在北域，三分香气楼并无一家分楼，据说是因为三分香气楼的楼主，得罪了牧国的某个大人物，分楼因此禁入北域。
　　传言不知真假，不过三分香气楼止于北域之外的确是事实。
　　和国的三分香气楼只有三层高，大约是为了迎合这里的建筑风格。楼阁勾连，占地甚广。
　　地龙铺得极暖，空气中飘摇着并不烦腻的脂粉香。
　　里间比外间，更似春天。
　　在老鸨殷勤的招呼中，姜望语气随意：「要个人少的座，上好酒，要听好嗓子。」 
　　老鸨笑容灿烂，当然不是因为姜望英俊或是有钱。
　　甭管是谁，她都能笑得这幺灿烂：「郎君这边请！」
　　甭管多大年纪，她这声郎君都叫得出口。
　　一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝。
　　青楼里的热情，姜望自不会放在心上。
　　他来不是为皮肉事，不需去房里。
　　在一处以点梅屏风隔开的雅座坐下，听着不远处清亮婉转的歌声。
　　任由记忆一点一点泛出。
　　汝成，是最常来这些地方的。
　　但姜望知道，赵汝成其实不喜欢。
　　什幺温香软玉，什幺美人如花，赵汝成见得多了，见得乏了。他那张脸只要一露，多少大姑娘小媳妇争抢着往身上贴，又何曾会沉醉什幺温柔乡。 
　　他只是想要麻痹自己，在日复一日的麻木中，寻求恍惚的自得。
　　美酒送上来了，侍酒的是一位气质温婉的姑娘。
　　姜望摆摆手，自己接过了酒壶，翻转酒杯，满了两杯。
　　用食指拨了一杯到这姑娘面前。
　　「请喝酒。」
　　他说：「咱们自饮自乐。」
　　姑娘倒也不意外，青楼这种地方，三教九流，什幺人都有。来寻快活的，面目可憎的，诸多怪癖的……难以计数。
　　「那公子有事请吩咐。」
　　总归花钱的是大爷，客人要如何就如何。她小抿了一口，就安安静静地坐在一边，也听起曲来。
　　姜望也不去管她，先自己满饮了一杯，又复倒上。
　　这杯酒才倒了一半，忽有一个酒气极重的人挤了过来。 
　　砰！
　　双手撑案，俯视姜望。
　　「欸，这位客人，您……」侍酒的姑娘起身欲拦。
　　却被来人竖掌挡在面前。
　　侍酒姑娘看了看他腰间的玉，也便一声不吭地坐下了。
　　姜望继续倒酒，将满之时，才轻轻擡眼。认出来人，正是先在前酒屋里见到的，那疑似原天神神庙祭司的年轻人。
　　这会，与他同行的那个武服男子倒是不在身边。
　　「有朋自远方来，不打算给我倒一杯？」他看着姜望说。
　　姜望自顾自满上了自己的酒杯，然后轻轻把酒壶放下。
　　银质的鹤嘴酒壶静止在案上，是一个沉默的答案。
　　来人又往前倾了一点，显出一种极强的压迫感。 
　　「你跟踪我吗？」他问。
　　「不要误会。我只是个过路人。」姜望说：「恰巧听你们谈到三分香气楼，便动意来见识见识。」
　　「我们说了那幺多，你却只听到一个三分香气楼。」
　　「只有三分香气楼比较有趣。」姜望说。
　　「哈哈哈哈哈。」来人笑了起来，整个雅座的气氛似乎也随之缓和。
　　「所谓仁者见仁，智者见智。你能见一个三分香气楼，看来或许是个有趣的人。」
　　「或许吧。」姜望说：「该解释的，我已经解释了。你现在这个样子，很不礼貌。还有别的事吗？」
　　「你不知道我是谁？」来人皱了皱眉，自有一股居高临下的威迫：「须知我脾气不是很好。」
　　姜望看着这位明显地位极高的和国权贵，表情没有任何变化。
　　只说道：「我心情不是很好！」
　　(本章完)

第787章 楼里楼外
　　第787章 楼里楼外
　　侍酒的姑娘屏住了呼吸，她心里同情这位很好招待的客人，但此时与其对峙的，又是绝对惹不得的大人物。
　　她甚至连通知一下老鸨的念头都没有，因为无论三分香气楼在外有多强大，在和国，都必须得看此人脸色。
　　小小雅座中，一坐一立。
　　两个都算年轻，也都算得骄傲的人。
　　四目相对，在彼此的眼神中，都未看到退缩。
　　「我现在相信，你真的只是路过了。」
　　来人终于站直了身体，手也离开酒案，改变了那极具压迫感的姿势。
　　「因为认识我的人，没人敢这幺跟我说话。」他说。
　　在长久和平的环境，以及浓郁且相对温和的宗教氛围里，和国人普遍养成了温吞恬静的性格，但这人倒是自信骄狂得厉害。 
　　也不知他是自己厉害，还是背景厉害，又或兼而有之。
　　此人撑桌到离桌的整个过程中，这方普普通通的木案稳稳当当，哪怕杯子已经倒得很满，酒液也都未溢出一滴。
　　因为姜望有一根手指，轻轻搭在酒案上。
　　侍酒的姑娘就坐在一旁，但全然不知适才漫溢于酒案上的道元交锋。
　　极其精巧细微的试探与碰撞，从开始到消弭，没有半点波澜。
　　「让你失望了。」姜望收回这根手指，轻声地说。
　　与先后两位真人的「交锋」，让姜望在道元的精细掌控上，有了长足的进步。当然，他永远不会告诉别人，他跟两位真人，是在什幺地方交锋……
　　「恰恰相反，我喜欢意外。」来人说道：「这会让我感觉，人生没有那幺无趣。」
　　刚才的「交流」，已经足以说明姜望有不凡的实力。 
　　仅仅是试探，局限于这样的程度就好。若想再进一步，就须得动真格的，来一场厮杀了。
　　萍水相逢，无此必要。
　　因此他准备离开：「好好享受美酒和美人，相信你会喜欢和国的。」
　　记住我们网
　　姜望举了举杯子，算是相送：「对老百姓来说，这的确是个不错的国度。」
　　来人笑了笑，在离开这里之前，忽又对那侍酒的姑娘说道：「或许他想要知道我是谁，不用瞒他。」
　　而后才扬长而出。
　　侍酒的姑娘这会也能想到这位客人的不凡了，望向姜望的眼神，也就有了些敬畏的成分。
　　她是做好了讲述的准备的。想要陈清厉害，告诉姜望适才那人有多不凡，背景多幺显赫。在掂量着要怎幺提醒姜望好生注意。 
　　但姜望只是说道：「请喝酒。」
　　像他刚刚坐下来那般。
　　还是那句话，还是那个态度。
　　刚才突兀而来，又率性而去的那位年轻人，或许是想要探探姜望的底。或许他只是单纯的矜傲。或许他是以为，姜望在得知了他的身份后，就一定会去登门道歉。
　　但都无关紧要。
　　姜望不感兴趣。
　　和国于他的意义是途经，他于和国的意义是路人。
　　来三分香气楼的这一趟，只是情绪的片刻放纵，是对曾经枫林城里那段时光的缅怀。
　　但现在，兴致没了。
　　酒还满在案上，但已不想再喝。
　　兴起而来，兴尽当去。
　　名士风流，应是如此。 
　　忽然间所有的杂绪都消散了，不斩自断。姜望洒然一笑，留下一锭金子，起身离开了这里。
　　既不仓促，也不犹豫。
　　心有定见，过遍千帆。
　　无人知道他在此演了一剑，那一剑是名士潦倒。
　　名士潦倒亦风流。
　　唯有此间侍酒的姑娘，愣愣看着这佩剑少年郎的背影，不知为何，忽觉脸上发热，如火烧一般。
　　……
　　……
　　疑似原天神神庙祭司的年轻人，离了这处雅座，也不需人引导，熟门熟路地转了转，迳自来到一处包间，推门而入。
　　包间内坐了不少人，瞧穿戴，个个非富即贵。
　　先前与他在酒屋同饮的武服年轻人正在座，见得是他，便笑着抱怨：「聚齐了人，却不见原兄！你方才去哪里了，可是逃酒？」 
　　原姓男子大笑：「酒乃救世良药，求乐琼浆，我岂会逃？」
　　一挥袖子，豪迈非常：「与我满上！」
　　早有识趣的陪客为他满上酒杯，迎他入座。
　　在座众人里，很明显的以三个人为中心。
　　一是那武服男子，一是这原姓男子，还有一个，是个眉眼如画、魅惑入骨的美人。
　　她独坐一方，在一众和国权贵中间，丝毫不显势弱，反倒叫人完全无法忽略。
　　她轻启红唇，声音亦是酥酥软软，在人心里的那根弦上撩拨：「原野大人真乃酒中豪杰。」
　　每字每声，每叫心中一颤。
　　「非我嗜酒如命。」原野举杯一饮而尽。
　　眼睛毫无避讳地盯着那美人：「我只是想……喝多一些，或许昧月姑娘，你能原谅我的孟浪！」 
　　他先前与姜望所说，还真不是吹嘘。
　　满座这些人，非富即贵，个个在和国都说得上话，有自己的影响力。
　　他却全部无视，肆意而为。
　　愿来就来，要喝就喝，想调戏美人，便调戏美人。
　　其他人也丝毫没有被冒犯到的感觉，个个脸上堆笑，懂事体贴，无人相扰。
　　在原野那极具压迫感的眼神注视下。
　　昧月轻声一笑。
　　那声儿如在空中飘浮、缭绕，婉转着往人心里钻去。
　　她笑道：「原野大人乃神命之子，尊福无双。一举一动，身系千钧。入则显贵，出则豪杰，哪有孟浪一说？」
　　这话将原野捧得极高，又轻轻柔柔的，便将他的调戏化解。让人生不出气来。 
　　原野左右看了看，面上亦笑：「瞧瞧昧月姑娘，多会说话！」
　　但那股迫人的姿态，已经收敛。
　　众人纷纷附和。
　　这个夸原大人如何尊荣，那个夸昧月姑娘怎生体贴。
　　酒过三巡，武服男子双手一压：「昧月姑娘这次来和国的用意，诸位都已清楚。这生意做不做得、如何做，还需尽早有个准话。时不我待，诸位都忙。」
　　昧月那双勾魂夺魄的眸子轻轻转过：「小女子人生地不熟，还请大家多多照顾才是。」
　　「哪里哪里……」
　　一位中年人刚起个话头，原野便打断道：「今日不谈公事，说喝酒，便喝酒！」
　　这人毫无愠色地把话咽下去，还陪了一个灿烂笑脸。
　　昧月将一切都收在眼里，却轻轻笑道：「原大人说得是。今日昧月宴客，本是朋友间小聚，谈起生意来，反倒俗气了。且聊聊和国风物，如何？也让昧月见识一二，知道知道何等风物，能养出诸君气魄。」 
　　明明她是负三分香气楼重任而来，但竟丝毫不见心急。反倒比和国当地的这些人，要表现得更淡然一些。
　　好像这事……并不重要。
　　在座众人隐晦的交换眼神，各自有各自的计较。
　　当然原野是不在意这些的，他是真的不在乎。
　　兴致勃勃在那里说道：「和国风物宜人，才能引得佳人到访嘛！说起来，我刚刚还遇到一个有趣的家伙，也是外地人……」
　　(本章完)

第788章 天涯
　　第788章 天涯
　　「什幺？你已经启程了？」
　　太虚幻境，星河亭中，重玄胜一脸惊讶：「不多陪陪小安安吗？」
　　两人这段时间一直是书信断断续续的沟通，甚至因为各自忙碌，书信也极少，在星河小亭见面更是头一回。
　　「怎幺？」姜望玩笑道：「你代表齐国不欢迎我？」
　　「您可是青羊镇男，四品青牌捕头，街知巷闻的大齐天骄。我倒是不想欢迎，奈何你比我更能代表齐国啊！」
　　重玄胜笑眯眯的：「不过临淄最近确实也没有什幺事情，青羊镇经营得很好，你的小侍女算是锻链出来了，咱们的德盛商行也日进斗金……你确实可以多陪陪安安，她毕竟还小，需要陪伴。」
　　「我倒是也想。不过我现在留在凌霄阁也是给人家找麻烦……」 
　　姜望无奈地叹了口气，把这段时间的事情捡着说了说。
　　重玄胜一脸古怪地看着他：「你趁庄雍国战的时候，潜进庄都，把人家的副相杀了？」
　　「虽然你总结得好像有点别扭，但也可以这幺理解。」姜望说。
　　副相算什幺，我把太祖都杀了……当然这话他只好憋在心里，没好意思说出口。
　　「那你是怎幺跑掉的？你们那个国主庄高羡，不是当世真人吗？我之前翻找过西境的情报，他不是连韩殷都杀了吗？说明在真人中也是很厉害的了。」
　　这胖子眯着眼睛：「你岳父出手了？」
　　他远在齐境，身在霸主之国，本不必在意西境这些地方的事情。特意翻找西境情报，自然是因为姜望。但说起话来，硬要往阴阳怪气的地方去。
　　「瞎说什幺！」姜望没好气地白了他一眼。 
　　重玄胜还急了：「还跟我装呢，我不说是给你留面子，以为我不知道吗？还一口一个回去看妹妹。你跟凌霄阁那位大小姐写信我都撞见好几回了！」
　　姜望懒得与他争辩，直接道：「庄高羡的确出手了，但救我的不是叶阁主，是苦觉大师。跟你说过的，要收我做徒弟的那个。上次在青羊镇你欺负的那小和尚，就是他徒弟。」
　　「欺负什幺了我！」重玄胜果然被转移了注意力：「那个蠢和尚的师父，有那幺强？能顶得住庄高羡？」
　　姜望有些无语：「你当初那幺骂人家，事后都不调查一下的吗？」
　　「那这不是一事接着一事，就忘记了嘛。」重玄胜也有些微的不好意思，但很快就抹掉了：「他为什幺救你？你们有这个交情吗？」
　　「他来收我做徒弟……」姜望幽幽道。
　　「呃……」重玄胜愣了愣：「够执着的哈。」 
　　他想了一下，旋即又严肃起来：「你是个讲义气的，信奉恩仇必报，老和尚又救了你一次，你难免心怀感激。有些话你可能不爱听，但我还是得说一下。所谓『无事献殷勤，非奸即盗。』他既然有拦截庄高羡的实力，又是悬空寺这等根底，什幺样的弟子收不到，为何执着于你呢？你想过这事没有？」
　　「这问题我倒也想过，但没有什幺头绪。」姜望想了想，说道：「可能世间之事，不是唯有利益纠缠的。大概……投缘？」
　　「天真！」
　　重玄胜斥了一句，又补充道：「当然或者有例外，但你若总觉得自己能遇上例外，那就太天真了！」
　　「我且问你，你凭什幺让人家当世真人对你青眼有加，非收你为徒不可？」
　　他咄咄问道：「你是比旁人天资高吗？你是心性好？你是有多幺了不起的意志？你是办到了谁办不到的事情？」 
　　问到这里，他忽然停住了，语气有些无奈：「好吧，虽然不想承认，但你好像确实是很了不起。」
　　「这幺一分析，那老和尚吵着闹着要收你做徒弟，好像挺合理的样子……」
　　「我都想收你了！」他说。
　　「你好歹得有个真人境界，才好意思说收我吧？」姜望当然听得懂他嬉笑中的提醒，正色道：「我又不蠢，放心，我自己会注意。」
　　「你自己心里有数最好。」
　　重玄胜说着，又忽的问道：「和国风物如何？」
　　「还成。」姜望顺着答了一句，疑惑道：「你今天怎幺了？」
　　「什幺怎幺了？」
　　「这不像是你会关心的事情。」
　　「哈，是吗？」重玄胜表情自然：「随口问问！对了，之后你要去悬空寺跟那个老和尚见见吗？」 
　　「胜哥儿。」姜望认真地看着他：「你是不是有什幺事瞒着我？」
　　「我能有什幺瞒着你？我的事你都知道！」胖子嬉皮笑脸。
　　姜望的表情严肃起来：「看来你真有事瞒着我。」
　　「这幺懂我的吗？」重玄胜无奈极了：「好好好，我投降。其实是晏抚那小子被华英宫主暴打了一顿，我刚巧看见。这事他让我保密，所以我没说！哈哈！」
　　姜望没有笑：「这种事你只会兴高采烈地讲出来，根本不会瞒着我。重玄胜，到底出什幺事了？」
　　已经直接叫上名字了，这足以说明姜望的态度。
　　重玄胜却仍只是道：「不信你回头问姜无忧嘛！你们不是很熟的？她给她的闺中密友出头呢！」
　　他的表情、言语，都无破绽。
　　但是姜望太了解他了。 
　　「你可以不说。」姜望立即起身：「我马上以最快的速度回齐国。有什幺事，等我回去自己看。」
　　姜望想得很明白，如果只是重玄胜自己的事情，那这胖子其实根本不会如此纠结。所以重玄胜瞒着的事情，必然与他有关，甚至就是他自己的事。
　　他在齐国，还能有什幺事呢？
　　他不知道，但是很不安。
　　重玄胜揉了揉额头，终于叹了一口气：「并非是想瞒着你什幺。而是我其实一直也在纠结，这事该不该与你说！」
　　「事情如果与我有关，我就应该知道。不存在你该不该说的问题。」姜望很严肃地看着他：「虽然你我是挚友，但你不能替我做决定。」
　　「好吧！」
　　重玄胜沉吟了一阵，只得说道：「事情得从海宗明说起。作为钓海楼二十四位实权长老之一，海宗明死了，钓海楼自然要有所反应。但你是我大齐的青羊镇男，又是海宗明主动找的你，我大齐自然要将你护住。钓海楼再强悍，也不可能把风浪掀到齐国来。」 
　　「还记得你是怎幺杀的海宗明吗？」他问。
　　姜望沉默了一会：「竹碧琼出事了，对吗？」
　　「她有意泄露海宗明行踪的事情被发现了。钓海楼已经废去她的修为，将她逐出门墙，并定于四月四日，押她到天涯台下祭海！」
　　「四月四日……」
　　姜望默默咀嚼着这个日子，不幸中的万幸在于，时间还有。
　　「天涯台是什幺地方？」他问。
　　「钓海楼最神圣不可侵犯的地方，相传是他们祖师钓龙之处。钓海楼每年都会在天涯台祭海，竹碧琼只是被选定为祭品之一。同她一起祭海的，有四十四人。这些人都是无赦之罪。」
　　「你有办法吗？」姜望问。
　　「在临淄我都不是什幺都能办得到，在近海群岛我更没有面子。」 
　　重玄胜无奈摇头：「我要是能够解决这事，就不必为难，也压根不必瞒着你！」
　　「我知道了。」
　　姜望点点头，又重复了一遍：「我知道了。」
　　……
　　……
　　ps：前文「恨心人魔」误作「问心」，已经修正过来。因为是出场了不少次的的角色，所以说一声。起点正版网站里，错字漏字我几乎全都会修过来，但盗版肯定不会同步改正。
　　(本章完)

第789章 疾赴
　　第789章 疾赴
　　朔风呼啸，青云踏散。
　　结束与重玄胜的沟通后，姜望退出太虚幻境，一路东行，再无停留。
　　无论是出于朋友情谊，还是竹碧琼冒险为他递送消息、让他得以反杀海宗明的恩义，他都不可能坐视竹碧琼被送去祭海。
　　也正是因为了解姜望的性格，重玄胜才犹豫是否将这事告知姜望。他不是今天才得到消息，而是今天知道姜望已经启程回临淄后，失言阻止，才被姜望看出来隐瞒。
　　他太清楚姜望的选择，但也太明白这件事情的难度。
　　钓海楼是整个近海群岛当之无愧的霸主势力，在近海群岛上的声音，比齐国都更宏亮。大齐的恐怖强者，堂堂打更人首领，出海一步，都被一言喝退。
　　钓海楼的强势何止于此？
　　别说竹碧琼是的确犯了门规，导致了宗门长老之死，就算她再怎幺无辜，钓海楼定她死罪，她也脱不了身！ 
　　重玄胜为姜望考虑的这些事情，姜望自己当然也会思考。但他的选择不会改变。
　　他秉心直行，不因艰苦变道。
　　四月四日钓海楼于天涯台下祭海，现在是二月初，还有两个月的时间留给他，让他去找办法，在钓海楼那样一个庞然大物的手中，救下竹碧琼。
　　那很难做到，但他一定要做到。
　　十天。
　　姜望仅仅用十天时间，就从和国横跨中域，赶到了星月原。放在以前，这是根本无法想像的速度。
　　掌握了平步青云这门仙术后，却相对轻松的就完成了。
　　傍晚的星月原，天低云薄。
　　他在这里停了下来，恢复调息，进入修行状态。
　　观衍说过，星月原是现世距离星河最近的地方之一。这里也是迄今为止，姜望唯一在现世找到的，能够为身上图腾积蓄星力的地方。 
　　他背后的白骨莲花与火之图腾，虽然被庆火其铭巧妙地勾连在一起，形成炙火骨莲。但内部其实一直泾渭分明。
　　姜望在炙火的部分，存储修习火源图典所得的图腾之力，骨莲的部分，则用于存储星力。
　　当然，因为现在获取星力难得，骨莲之中常常空空如也。
　　庆火其铭以浮陆的图腾体系，抹掉了「神」有可能的影响，才有了炙火骨莲的出现。
　　因为某种暂时无法理解的变化，让炙火骨莲可以吸收存储星力。
　　姜望之所以对「神祇」并无敬畏，很大程度上是因为浮陆一行的影响。除了创世之神「空」以外，浮陆世界并不认为真的有神存在，存在的只有本源窃贼，信仰小偷。
　　那一句——神有「我」，有「我」必有私！
　　简直振聋发聩。 
　　姜望留在星月原，本是为了与观衍大师交流，同时积蓄星力，为自己准备手段。
　　但不知为何，在这样一个离星河最近的地方，突然就想到了庆火其铭。
　　那个在无支地窟中纵身一跃，跃进幽天里的年轻巫祝。
　　他被幽天消解了吗？还是在幽天之中，获得了真正自由？
　　姜望至今仍然记得，庆火其铭跃进幽天前说的最后一句话，那句话是对他说的——「好像有个声音在呼唤我。青天来者，我不再恐惧了。」
　　他可能从来没有朋友，所以才只对一个认识不久的姜望吐露心声。
　　他的确不再恐惧幽天，他投入了幽天。
　　将幽之图腾推进到最后一个阶段、被认为是历代最强的巫祝庆火竹书，死前彻底否定了幽之图腾的设想。
　　但身负幽之图腾的庆火其铭，却仍然跳进了幽天中。 
　　那时姜望跟庆火部族长庆火高炽说，他祝愿庆火其铭跃进幽天引发的变化，会导致一个好的结局。
　　但结束生死棋后，他就直接离开了浮陆世界。
　　好的结局，发生了吗？
　　或许发生了吧。毕竟生死棋的胜利，让庆火部获得了王权图腾，得以掌浮陆百年王权。
　　或许……
　　姜望看着天空渐渐暗下来，忽然觉得，那片夜空，倘若摘去了星与月，其实很像幽天。
　　幽天，到底是什幺呢？
　　或许是竹碧琼这位好友的艰难困境，让少年郎在停下来的时候，想到了远在浮陆世界的朋友吧！
　　天空彻底暗了下来，姜望收拾心情，开始吸收星力。
　　天穹大地，日月星辰，永远都是公平的。 
　　星光均匀地洒落每一寸土地，沐浴每一个人。
　　凭藉着对星力的察知，姜望尽量区分开繁复星辰，专注吸收玉衡星力。
　　他不知道如何才能联系观衍，但希望能以这种方式，吸引身在森海源界的观衍注意。
　　从去年离开星月原到现在，时间虽然不长，但经历了太多，也累积了许多修行中的问题……他其实没有人可以问。
　　相善的强者，如重玄褚良、叶凌霄，其实都不算太亲近。
　　苦觉或许不会吝啬指点，但他既不愿意做人家徒弟，又要人家指点，未免说不过去。
　　倒是观衍，虽然接触不算多，可内心很是亲近。
　　这一等，就是三夜。
　　观衍始终不曾有声音传来，骨莲中的星力倒是蓄得差不多了。 
　　第四夜的时候，姜望决定天亮就离开。
　　还在上半夜，骨莲中的星力便已经蓄满。他默默记下这个时间，在星月原，三夜半即可吸收足够的星力蓄满骨莲。
　　这意味着，三夜半就能够存储一记可怕的杀手锏。
　　当然不会有在生死棋中亿万星光加持的那一剑强大。
　　之前在浮陆世界的无支地窟，他斩杀星兽获得的纯粹星力，蓄满了整个炙火骨莲。才能让腾龙境的他，一剑击败神通内府的雷占干。
　　因为对火源图典的修行，图腾之力亦有妙用，所以姜望只「腾出」了半个炙火骨莲的位置。积蓄的星力自然也只有之前的一半。且这种星力不如那种斩杀星兽所得的星力纯粹，也因此没有那幺强大。
　　但尽管如此，蓄满骨莲的这些星力，一次尽数加持，少说也能增加一个神通内府级别修士的杀力。 
　　或者用一个更直观表现来说——应能与开拓二府的雷占干杀力持平。
　　至于姜望自己，彼时他越一府战胜雷占干，还有很多人说他是运气占优。华英宫主姜无忧也认为他与雷占干的真实实力相差仿佛，雷占干实力并不输，输在准备。
　　但到了现在，姜望自问真实实力已经足够碾压雷占干，任雷占干怎幺准备也无用。
　　当然，今时今日，雷占干早已经不是他的目标。
　　若要在临淄城里找一个同境的对手，他最想试试的，其实是轻松接下他三昧真火的那一位，最受齐帝宠爱的十一皇子，长生宫主姜无弃。
　　当然，如果重玄遵一年之期满，还未能成就外楼。
　　他也很想看看，何为「夺尽同辈风华」。
　　三百里临淄城，鱼龙共舞。
　　愈是天骄，愈羡风云。 
　　念及那些波澜壮阔，姜望忽然不想再等了。
　　在星月原盘桓了三天，也未等到消息。或许观衍只是不想再见他。
　　那就不要再打扰了。
　　姜望站起身来。
　　但那个温和的声音，在此时忽然被他所感知——
　　「小友是在等我吗？」
　　(本章完)

第790章 仍要见天涯（为盟主六子怕水加更）
　　第790章 仍要见天涯（为盟主六子怕水加更）
　　「前辈！」姜望面露惊喜。
　　他可以清晰地感受到，在身周大约十丈范围内，玉衡星力骤然浓郁了许多，甚至是将其它星力都短暂排开。
　　「你的进步让我惊叹。」观衍说道。
　　隔着不知多远的距离，凭藉星力的接触，他居然就能感知到姜望的修为。
　　姜望既惊又佩：「我这点进步，跟大师相比，又算得什幺？直如萤火之于皓月，哪里能见半点光辉？」
　　观衍似乎是笑了，并且也并不介意让这种情绪通过星力为姜望所感知：「你口才见长。」
　　「您见笑了。」姜望不太好意思。
　　自觉马屁是否太露骨了些，不够圆润。
　　便『听』观衍继续道：「上次与你交流，你提的一些问题，就令我好生惊叹。今日一见，你又何止倍增于前？真是英雄年少。」 
　　「我只是肯用功罢了。」在这位观衍大师面前，姜望并不认为自己有膨胀的资格：「多亏了您的指点，才使我免于固步自封。」
　　「闻道有先后，我只不过是早生数百年，走过一些歧路，帮你抹掉而已。」观衍温和地回道：「以你的天资悟性，或许有朝一日，我也要有求于你。」
　　上次明明只是单方面的指点，他却很顾及姜望感受的说成交流。把自己的功劳抹掉，鼓励姜望的天资。
　　就像在森海源界里，苏绮云深受感动之余，提出要多准备一套复活材料，助观衍与小烦婆婆再相见。
　　集齐小鱼的复活材料已经很难，是连观衍这等人物都觉得「很难」的难。集齐两套复活材料，几乎不可能做到。
　　但彼时的观衍也只是说，「我在此界等你。」
　　观衍的温柔，是姜望在任何这等级别的强者身上都没看到过的。 
　　他拥有真正的慈悲与仁悯，难怪小烦婆婆已经白发苍苍，却还对他念念不忘。
　　姜望正容道：「如果真有那幺一天，但有所请，必不敢辞。」
　　哪怕不为别的，就观衍之前那一夜的悉心指点，便足够他感怀至今。
　　一位至少曾经达到神临境界，肉身崩解、神魂破灭之后，又以一点真灵开辟新路，能够凭藉玉衡星力沟通现世的存在，是何等了不起的人物？
　　这种人物的悉心指点，多幺难能可贵！
　　可以说帮助姜望少走了多少弯路。
　　他这一路修行过来，诚然遇到了很多困难，有很多敌人阻挠。但同时也一直有很多人支持他、帮助他。观衍便是其中一位。
　　观衍当然不难判断出姜望的真诚，所以他再次笑了：「就像之前帮我送还僧衣那样？」 
　　不计回报，仅全一诺。
　　「就像那样。」姜望道。
　　观衍于是道：「好。」
　　不等姜望再起话题，他又直接问：「你这次特意来找我，是被什幺问题所困惑吗？」
　　简直太体贴了！
　　姜望亦不扭捏，直把积累的所有修行问题，按照重要程度，一个个的问出来。
　　观衍很有耐心，一一作答，直到天边微亮，这一番指点才算作罢。
　　临别之时，姜望想了想，又问道：「前辈您知道钓海楼吗？」
　　「还有些印象。」观衍说道：「是近海最强的几个宗门之一。怎幺？」
　　「那您知道海祭吗？」姜望又问。
　　观衍静默了一阵，大概是在回忆。 
　　「这事情不应该是你现在知道的。我也只是以前听几个师叔师伯们说过。」
　　观衍的师叔师伯，那就都是止字辈高僧了。
　　与姜望这等无根无底的修士不同。作为当年悬空寺诸弟子悟性第一，观衍自然是能知晓一些超出他实力的隐秘的。很多时候，可能只是长辈的几句闲聊，就是旁人永远不得而知的隐秘。
　　观衍继续说道：「这是近海群岛的一个传统，祭海其实祭的不是海，是那些战死于海上的英灵。而做祭品的，一般都是人族的大奸大恶之辈。」
　　「我的朋友绝非奸恶之辈！」姜望说。
　　观衍停了一下，才道：「过了这幺久，我也不知近海群岛的传统是否还被严格遵守。所以对于你那位朋友的人品，我无法做出判断。听你的意思……你想救他？」
　　「是。我一定要救她。」姜望说。 
　　「如果你要问我的建议，我的建议是，不要去。」观衍说道：「钓海楼向来强势、霸道，在近海群岛说一不二，他们的决定，是不会被你的意志动摇的。」
　　姜望只回道：「森海圣族长老团的意志，也不会被您动摇。燕枭更是如此。可是前辈，您止步了吗？」
　　「我感受到你的态度了。」观衍说。
　　相较于这少年郎对朋友的相信，他其实更相信近海群岛的传统。
　　对于姜望，他是认可的。但是对于姜望即将被送去祭海的朋友，他持怀疑态度。
　　但姜望决心已下，他很清楚一颗年轻炙热的心，坚定起来是什幺样子。
　　所以他不再相劝。
　　「您只要告知我一些信息，我就已经感激不尽。」
　　姜望说道：「您说近海群岛祭海，是祭奠那些战死于海上的英灵，那些英灵是谁？又是与谁交战，何以称英灵？」 
　　观衍回道：「我虽已还俗，再非悬空门人。但规矩需守，传统仍需尊重。这些事情，你现在还不应该知道。」
　　时至此时，天边晨晖隐现。
　　在渐渐消散的星光中，观衍留下了这夜的最后一句话——
　　「我只能告诉你，勤勉用功，多加小心。须知，不成外楼不出海。」
　　天亮了。
　　星月原一片亮堂，天地之间，无限光明。
　　这个一眼望不到头的灿烂世界……
　　姜望仍盘坐于地，细细咀嚼从观衍这里得到的信息。
　　「不成外楼不出海」，说的是什幺，又是因为什幺？
　　许象干和李龙川不都已经出海去近海群岛了吗？他们并没有外楼境修为。还有李凤尧，不也早就去了近海群岛吗？ 
　　或许时移境迁，有些事情已经发生了改变。观衍提供的信息并不能作为完全的参考。毕竟观衍失陷森海源界之时，已经是好几百年前的事情了。
　　问观衍也只是临时起意，想要多一些了解。重玄胜那边肯定有更详细的情报准备。
　　或者这几百年唯一不变的一点，就是钓海楼在近海群岛依然强势霸道，依然占据近海的统治地位。
　　如观衍这样的悬空寺嫡脉传人，也说钓海楼霸道强势。
　　连齐国这样的东域霸主，也在近海群岛让钓海楼三分。
　　或许钓海楼的强大，远远超出他的预测……
　　但，那又如何？
　　少年郎仍要去彼方，仍要见天涯。
　　灿烂晨光洒落姜望的脸上，让他的棱角更显清晰。
　　他握了剑，站起身来，步步踏前，步步升高。
　　足下青云朵朵而散，迎着朝日明辉，仿佛……踏光而行！
　　(本章完)

第791章 久疏问候
　　第791章 久疏问候
　　自星月原之后，姜望一路再无停留。
　　过阳地而不入青羊，直接奔赴临淄。
　　临淄一百零八城门，重玄胜等在「信」字门外。
　　选在此门，大有深意。
　　当初姜望第一次来临淄，重玄胜就是带他走的信字门，为的就是提醒聚宝商会，人当言而有信。
　　后来聚宝商会执意毁诺，苏奢避而不见，才有了重玄胜用计，许放青石宫外剖心。偌大的聚宝商会，倾如山崩。
　　到如今，聚宝商会早已经风流云散，曾经风光一时的苏奢，也死在姜望面前，已经化入泥土，混为尘埃。
　　现在姜望如约归来，又将为了朋友，奔赴弦月岛。
　　还是在这信字门。
　　信者，人言也，言必要行，行必要果。 
　　当姜望从官道的尽头走来，再一次来到巍峨的三百里临淄城下，看到城门前，那熟悉的胖大身影，以及其人身后，依然身披重甲的十四。
　　尽管一路行来颇多疲惫，尽管记挂着竹碧琼的事情，他还是笑了。
　　「你们在等什幺？」他远远地问。
　　十四依旧是不爱说话的，藏在重甲底下，雕塑般杵在那里，只擡了擡手。
　　重玄胜笑得眯起眼睛。
　　比起他第一次跟姜望匆匆来临淄的窘迫时候，他现今在临淄的势力已不同往常。基本上已经蚕食了重玄遵的生意份额，只剩一些无法撬动的根基——那些部分，除非重玄遵彻底退出族长之位的争夺，不然只会永远跟着重玄遵。就像重玄胜这边的德盛商行，就像重玄褚良帮他组建的影卫，就像十四。
　　作为今日临淄城里数一数二的世家子，重玄胜只带了十四来迎接姜望。 
　　他们之间，本也不需要什幺排场，不需要那些面子上的工夫。
　　与王夷吾一战之后，整个临淄都知道，在任何时候，姜望都会支持重玄胜，重玄胜也都会支持姜望。
　　「在等你！」重玄胜说。
　　他一步踏出。
　　年前王夷吾袭杀不成，被姜望击败。又有凶屠重玄褚良出头，重玄家两位侯爷联袂施压，向镇国大元帅讨要公道，最后以王夷吾罚入死囚营，三年不返临淄终局。
　　重玄胜与重玄遵的阶段性竞争，便告一段落，以重玄胜大获全胜为结果。
　　把重玄遵送进稷下学宫，把王夷吾赶出临淄城，还有很多人并不知晓的主导了聚宝商会垮塌之祸。
　　已经没人会怀疑，重玄胜有与重玄遵相争的资格。
　　但至今没来得及正式落子的重玄遵，仍然是重玄胜面前最大的关隘。 
　　姜望走后，重玄胜就两耳不闻窗外事，潜心修行用功，明显是为缩短两人的修为差距而努力。
　　许多人都在等待，看重玄胜何时圆满腾龙，叩开内府，看他摘得什幺神通。
　　但重玄胜反而不急不躁，定在腾龙境中，打磨了又打磨。
　　以至于渐渐都有声音传出，他是不是被王夷吾打灭了潜力，失去了摘得神通的可能，才迟迟不肯叩开内府。
　　不然他当时又没有出什幺大事情，凶屠何至于怒不可遏，不惜与军神硬顶呢？
　　传言愈演愈烈，重玄胜一直不做回应，只牢牢把握着势力与修行。
　　今日，所有的流言都将不攻自破。
　　因为重玄胜一步踏出来，气势已然暴涨。
　　「道脉腾为龙，一旦飞出海。
　　会见五轮光，斩得天地开。」
　　修行界流传下来的这首佚名小诗，道尽了晋升内府的华彩。
　　从通天海，到五府海，腾龙一跃，内府叩开！
　　天府秘境之中，重玄胜早已定下神通。
　　此时步步前跨，气势节节拔升。
　　忽而拔身一起，那本就肥胖的身躯骤然膨胀，暴涨起来！
　　一丈、两丈、三丈……
　　他暴涨的身形引起了城门附近百姓的惊呼。
　　临淄城的城墙，高达三十三丈，而重玄胜此时的身形，几有半城之高，将近十五丈！
　　神通，法天象地！
　　这尊巨人立在临淄城外，大步一跨，探手向姜望捉去。
　　洪声如雷，震得天边云散：「有朋自远方来，久疏问候！」 
　　一只大手，盖压天地，直如高山倒转。
　　大概是记恨姜望在太虚幻境里咄咄逼人，挑战发起了一次又一次，重玄胜这一下事先并未与他商量。
　　但姜望不惊不乱，只道一声：「来得好！」
　　足踏青云，从容自重玄胜掌中脱出。
　　青云朵朵，在空中聚而复散。
　　一步离掌势，一步近巨人躯，再一步，已在巨人头顶！
　　这巨人的每一根长发，都粗壮得如蟒蛇一般，纠缠拥挤在一起，挽了一个并不好看的发髻。此时堆在姜望面前，又厚又重。
　　重玄胜的发髻通常都是十四打理。但十四的天赋显然主要在重剑之上，簪发的造诣平平无奇。
　　姜望朗声而笑：「许久未见，便为你修此乱发！」
　　长相思仓啷出鞘，寒光骤动。 
　　「好兄弟，使不得！」
　　重玄胜将身一摇，已经急剧缩小，恢复本貌。他身上那件宝衣随着他变大变小，安然无恙。
　　姜望也就收剑入鞘，跟着落下身来，似笑非笑：「问候完了？此间不便发挥，回头老地方？」
　　重玄胜并不接茬，只哈哈一笑：「走，清心小筑去，为你接风洗尘！」
　　清心小筑是重玄胜经营的一家小茶楼，基本不对外开放。姜望出发去七星秘境的时候，临淄的一帮朋友就曾在这地方为他践行。
　　姜望有些意外，以重玄胜往日的习惯，竟然不是在红袖招或者别的什幺名馆设宴。但也什幺都没说。他本身也对青楼妓馆无甚留恋，只是要有个地方与朋友叙叙话，在哪里都是一样。
　　重玄胜带路，大摇大摆的往城里走，像极了某个偏僻小城里横行霸道的纨绔子弟。 
　　适才与姜望的那一番交锋，彼此都未动用全力，姜望未用神通，他的重术也未施展。本就只是为了在临淄展现神通罢了。
　　重玄胜这种聪明人，特意选在姜望归来这一日摘下神通，自然是有他的考虑，而非简单的一时兴起。
　　这般动静惊人的神通，若在临淄城里展现，北衙立刻就得请他去吃一顿挂落，在临淄城外便无此考虑。
　　越有气势越好，越是威风越好。
　　法天象地是毫无疑问的强大神通，足够堵住所有质疑重玄胜修行潜力的嘴。
　　而他非常清楚姜望这次回临淄，要做什幺。
　　所以惯于韬光养晦的他，才肆无忌惮的展现天资，展露未来。
　　因为……
　　他要最大程度调动他的资源了。
　　(本章完)

第792章 沧海
　　第792章 沧海
　　资源给够，尊重给够，当然是掌权者应该做到的事情。
　　但要想得到更多的拥护，更重要的事情是，要让人相信，跟着你前途无量。
　　你要成为更好的选择，才会被更多人所选择。
　　这是重玄胜之所以展现法天象地的原因。
　　经营上他已经超过太多人，绝不输于重玄遵。现在他证明的是，他也有足够的天资，可以成为一名强大的超凡修士。
　　如此，他才能够争取到更多的重玄家资源，用以帮助姜望影响钓海楼的祭海结果。
　　劝阻他已经劝过。
　　他也试着隐瞒。
　　但姜望下定了决心，在如此短的时间里疾奔回临淄，那他也不会有别的选择了，就只剩毫无保留的支持。 
　　姜望跟在重玄胜后面走，人群熙攘的热闹景象，重新唤醒他对这座伟大城市的记忆。
　　临淄城的街头，基本上是不存在欺男霸女的纨绔子弟的。
　　因为在这个大齐帝国的繁华心脏里，太多蛟龙潜水。一块石头扔下去，能砸到七八个高官，还有三四个爵爷。
　　谁家的少爷也不敢说自己能在临淄肆无忌惮。
　　所以重玄胜此刻大摇大摆的嚣张姿态，就格外惹眼。
　　但恰恰他就是现在为数不多能在临淄嚣张的世家子，威风八面。
　　比起当初刚从重玄族地到临淄混迹时候的谨小慎微，几乎是判若两人。但这就是重玄胜想让人看到的、知道的。
　　他在确定他的优势，要让人们心里，达成他已是重玄家未来家主的共识。
　　跟在这胖子身后招摇过市，姜望有些许的尴尬，但还能忍受。毕竟也算是有些习惯了。 
　　就是十四时不时看过来一眼，让他很是意外。
　　十四从来是不说话的，最初他甚至以为这黑甲武士是个哑巴。后来相熟了之后，也只是点点头便算招呼，极少开口。
　　「怎幺，我有什幺不对劲的地方吗？」姜望主动问。
　　十四脚步不停，身上甲叶交响。
　　闷了许久，才终于闷出一句——「他的头发不乱。」
　　姜望看了看重玄胜的发髻，才反应过来，连忙找补道：「确实不乱，是我切磋之时随口乱说。这发髻簪得条理分明，根根服帖，实乃上上品！」
　　十四明显没有重玄胜的厚脸皮，受这一夸，马上就不好意思地扭过了头去，
　　「欸，望哥儿。」正大摇大摆张扬其事的重玄胜，忽的扭头回来：「你怎幺出了一趟远门，现在油嘴滑舌的？青牌的任务那幺锻链人吗？」 
　　经重玄胜一提醒，姜望这时才想起来，他离开齐国的时候，是带着青牌捕头的任务的——追缉地狱无门的杀手。
　　待会还得去北衙复一趟命。
　　不过相较之下，还是重玄胖突如其来的「批判」更让他意外。
　　他想了想，看了看重玄胖，又看了看十四，看了看十四，又看了看重玄胖……
　　好像突然明白了，为什幺这次接风洗尘的地方在清心小筑。
　　说不定不止这次，以后都没机会让重玄胜请客去红袖招那等好地方了……
　　「在后面贼眉鼠眼的看什幺呢！」
　　重玄胜一把拽住他：「走我边上来！」
　　披甲的十四沉默走在他右边，他一把将姜望拽到左边，用自己庞巨的身形，隔开了两人。 
　　姜望任他拽动，只哈哈一笑，却什幺也不说。
　　重玄胜明显恼羞成怒，恶狠狠道：「跟我说说吧，这趟回临淄，你的乔燕君什幺也没给你准备？」
　　乔燕君是齐国历史上有名的女子，有名就有名在她的富贵豪绰。据说出嫁的时候，以临淄城一整条长街作为嫁妆，嫁给了一个在很多人看来平凡无奇的小子。那可是临淄城的一条街！
　　齐国人常用乔燕君出嫁来形容女贵男贫的情况。
　　姜望在齐国呆了那幺久，自然听得懂重玄胜讽刺的是什幺。
　　无非是旧调重弹，攀扯他和叶青雨的关系。
　　但他反而笑得更开心了：「我怎幺从你的问题里，听出来一点做贼心虚？」
　　姜望感觉自己难得的在言语上占了上风，不由得精神抖擞起来，正要趁热打铁。 
　　一旁的十四冷不丁道：「快到了！」
　　她的声音其实很柔软，但莫名似重剑劈落，开山破岳。
　　姜望讪讪地闭上了嘴。
　　虽然明明还有一段距离，明明没有到。但把十四这幺不爱说话的人都逼得主动说话了，再逼下去，可能会被围殴……吧？
　　……
　　……
　　清心小筑。
　　十四仍如以往一般，拄剑立在房间角落。若不熟悉她，未听过她说话，很难不觉得她是一座雕塑。
　　她身上的黑甲看起来更重，虽然也是极好的甲。但显然不可能达到负岳的高度，连破损之后再修补的负岳也比不上。
　　倒是重剑光华内敛，瞧来不凡一些。
　　一问就知是高价请廉氏铸兵师所铸。有廉雀的关系在，这柄剑差不到哪里去。当然，也不可能达到长相思的品质，名器毕竟可遇不可求。 
　　姜望与重玄胜对坐。
　　到了这里，他们不再互相揶揄，而是直接说起正事。
　　早在太虚幻境里，他们就有了默契。
　　姜望直接开始赶路，而重玄胜毫无疑问地全面搜集情报。
　　因为之前并无太多接触的关系，对于近海群岛，他们都知道得太少。
　　「我听人说『不成外楼不出海』，不知道是什幺意思？」姜望先问。
　　「看来你也搜集了不少消息，对那个姓竹的，还真是够上心的。」重玄胜看了他一眼，并没有就此展开什幺言语嘲讽，也没有问他从哪里得到的消息。
　　大概觉得他是从廉氏或者青牌捕头那里得来的情报，认真讲道：「这与我正要跟你讲的海祭有些关系。」
　　「我也是在接掌一部分家族权力之后，才有资格知晓了一些信息。你说的这句话，已经有很多年的历史了，直到现今也适用。这个出海，指的不是离开我大齐海岸。指的是近海群岛之外……那茫茫沧海！」 
　　「沧海？」姜望若有所思：「沧海中，有什幺？沧海水族吗？」
　　整个现世最浩瀚、也是唯一已知的海域，就在齐国以东，名为沧海。
　　「沧」者，水之粮仓。它天然生产食物，孕育了无数生命，是一个彰显伟大的字。
　　「不。」重玄胜摇摇头：「是海族。水族与海族，完全不同。水族是我们的朋友，海族……是我们的敌人！」
　　(本章完)

第793章 一日赴海两千三
　　第793章 一日赴海两千三
　　「海族？」
　　在西境长大的姜望，从未听说过这个名词。
　　就连现世难见的妖族，他都有所耳闻过，并且还在旭国的凶兽巢穴里见识过，知道了妖族之于开脉丹的意义。他也听说过魔，见识过魔，甚至是真魔宋婉溪就在他面前坠入万界荒墓。
　　但海族，着实陌生。
　　重玄胜苦笑：「何止是你呢？我生在齐国，此前对海族也与你一般陌生。」
　　他问：「你应该知道，中古时代结束的标志事件，是什幺吧？」
　　「这点历史，道院还是讲过的，我记得是『人皇逐龙皇』。」
　　说到这里，姜望停了一下：「龙族？海族？」
　　重玄胜唏嘘道：「中古时代的尾声，人皇烈山氏将龙皇放逐，从此龙族绝迹于世，人间不见。近古时代之后，关于龙族的消息都已经完全消失。你有没有想过，龙族去了哪里呢？」 
　　「龙族从未消失，他们一直想着重归现世。」
　　「而海族，最早只是忠于龙皇的部分水族。」
　　「在中古时代那场人皇逐龙皇的大战中，水族发生了分裂，一部分盟于人族，仍称水族，另一部分随龙皇退到了沧海，此后永为海族。」
　　「一开始，水族和海族只是名字不同，立场不同。但随着漫长的时光演变，他们的种族根源也已经有了不同。现如今水族就是水族，海族就是海族，不可能再混淆。」
　　姜望听得很认真：「所以说，海族就是龙族与中古时代部分水族的后裔？」
　　「可以这幺说。」重玄胜点头认可：「但或许也融合了一些沧海原有的种族，只是我得到的消息不够详尽，无法确认。」
　　「海族一直都存在吗？」姜望问：「那为什幺在东域也都几乎从未听人说过？」 
　　「你以为，齐国为什幺伟大？为何能独霸东域，何以是天下强国？」
　　重玄胜声音沉缓：「因为齐国大军镇守着海域，使人间千百年不闻世间有海族！」
　　姜望肃然起敬：「就像荆、牧两国大军镇守边荒，阻隔魔潮一样。这幺多年以来，沧海也一直在发生着战争？」
　　「我也是这次特意查询海上情报，又有了一些权限，才能够得知这些。」
　　重玄胜也在感慨：「我常常想，齐九卒兵锋无双，为何吞一个阳国还这幺小心翼翼，文并多年不得其果，要轮到我一个小辈来推动。我一直以为，是景国牧国的牵制。现在才知道，主要是因为，我齐国大部的精锐都被海族牵制。」
　　姜望疑道：「如果常年有大军战于沧海，海族的消息不应该藏得这幺深才对。大军一发，成千上万，如何做到每个人都保密？」
　　「这就是涉及到你说的另一个问题了。」
　　「不成外楼不出海？」
　　重玄胜点点头：「沧海与近海之间，有一方界域，名为迷界。是人族与海族的主战场。那里『天穹为夜，海面无光，不见西北，不分东南。』只有外楼境以上的强者，才能够进入那个战场。因为没有星光圣楼的接引，就一定会迷失于海上，所以才有『不成外楼不出海』的说法。」
　　「海族存在的消息从未真正隐藏，只是它从来不对外楼以下的修士和普通人开放。这是强者的责任和承担，也是站在修行之峰的人，对后来者的保护。」
　　「我大齐所有外楼境以上修士，都需去海外戍守。斩杀海族，或者戍守时间足够，才能够被轮换下来。而外楼境以下的修士或普通人，都可以活在大海风平浪静的美好想像里。」
　　「这让我心生敬意。」姜望说。
　　在那个『天穹为夜，海面无光，不见西北，不分东南。』的迷界，齐国的外楼以上强者厮杀于其间，无日不战。
　　这就是强国的承担吗？
　　这个世界无时无刻都在体现它的复杂与多变。
　　一方面旭国那样的小国，对齐国的掠夺恨之入骨。另一方面，也许正是齐国镇守海域，旭国那样的小国，才能够存在下来。
　　在这时，姜望又想起了观衍所说，近海群岛的海祭活动，是为了祭奠战死的英灵。
　　那些人若是与海族奋战而死，的确担得起「英灵」之名。
　　想到这里，姜望又问道：「近海群岛的那些宗门，也参与同海族的战争？」
　　「这就是历史遗留的问题了。」
　　重玄胜讲述道：「日出九国你是知道的，现在所剩无几。它们的前身，是曾经一统东域的霸主，号称日出之国的旸国。」 
　　「当年旸国极盛而衰，一朝覆灭之时，海疆险些失守。海族大举入侵，攻入近海。天下有识之士，纷纷自发前往近海群岛帮忙守岛。」
　　「据记载，一日间最多有两千三百名修士横空过境，奔赴海上，战死者不计其数。最终抵御住了海族的进攻。」
　　「活下来的修士，有很多就留在近海群岛，随着时光变迁，才有了今天的近海群岛众宗门。代表他们的先祖，永镇海域。」
　　想像那一幕吧。
　　东域霸主一朝覆灭，海疆顿时失去了屏障。
　　海族冲过迷界，攻入近海，想要重归现世。
　　而数不清的修士，从天下各地赶来，横空过境，奔赴海上。
　　每一个超凡修士，都要经过漫长艰苦的修行，跨过一重重难关，才能够攀越高峰，最终超凡脱俗。 
　　但在海疆危难之际。
　　超凡修士们自发赶来。
　　不是一个两个。
　　是几十，成百，上千。
　　最多一日赴海两千三！
　　使天下修士如此，海族如何能不被压制！
　　如果说左光烈让姜望看到了超凡的力量、超凡的勇气、超凡的悲悯。
　　那幺重玄胜所描述的那一段历史，就让姜望看见了超凡的责任，与超凡的承担。
　　「钓海楼，也是那时候建立的吗？」姜望的声音有些干涩。
　　「不，钓海楼的历史，比那一批宗门都要悠久。远在天下修士赴海之前，钓海楼就在镇守海疆的最前线。甚至于钓海楼圣地，天涯台所对着的，就是迷界！」
　　重玄胜也在叹息：「在你决定回临淄之前，我跟你说竹碧琼没办法救下来。那时候我还不了解近海群岛的情况，但是在我了解之后……我仍只能这幺说！」 
　　有时候最难应对的，其实是敌人的伟大！
　　倘若钓海楼等同于海宗明，贪婪、狠毒、狡诈，他可以无所不用其极，想尽一切办法破坏钓海楼的海祭，救下竹碧琼。
　　但恰恰钓海楼有着荣耀的历史，并且这幺多年依然在坚守荣耀。
　　那要如何才能对付它？
　　感谢书友九思无悔的万赏！
　　(本章完)

第794章 擡棺守门，天涯钓龙
　　第794章 擡棺守门，天涯钓龙
　　清心小筑里，重玄胜继续讲述钓海楼的历史。
　　「近海群岛现存的大部分宗门，都是天下赴海那一战之后所新建。在此之前的海上宗门，几乎都倾覆在海族的进攻里。只有一个宗门是例外……」
　　重玄胜想了想，又道：「不，准确的说，应该是两个。」
　　「哪两个？」姜望问。
　　「一个是旸谷，一个是钓海楼。」
　　「旸谷？」
　　钓海楼姜望已经知道，而旸谷这个名字，实在叫人无法不生出联想。
　　神话里的日出之地，即为「旸谷」。
　　曾经统合东域的庞然霸主，也以「旸」为国名。
　　西北至无尽流沙方止，西南停于夏国剑锋山前，西进中域，与景国争雄。彼时的旸国如日中天，说是日出之国，并不为过。 
　　严格来说，现在的近海群岛，曾经也是旸国的领土。
　　「之所以我对这个宗门的说法有变化，是因为，作为宗门，它的确是从天下修士赴海那一战之后建立。但它驻守海疆的历史，却远远不止这些年。」
　　重玄胜态度很认真地说道：「它的前身，是旸国守海的一支军队。驻守海疆的历史，几乎与旸国的历史一样悠久。但是在旸国濒临灭亡，末代旸君大肆抽调军队，上演最后疯狂的时候，唯独这一支军队，拒绝回援国都。」
　　「因为他们认为，相较于旸国的辉煌，他们有更值得守护的事物，那就是人族海疆的安宁！」
　　「正是因为这支军队和钓海楼，以及近海群岛原先那些宗门前期的坚守，才能够等来后来的天下修士赴海，将海族重新逐回迷界之后。」
　　「但是在那一战结束，海疆重获安宁之后。那只军队的主帅，便横剑自刎了。因为旸国已亡，皇室血脉断绝，他身为旸国的将军，自觉有负国恩。在他死后，剩下的人便继承他的遗志，继续镇守海疆。他们都是旸人，但旸国已灭，所以他们以『旸谷』为名立宗，寓意永远在日出之地，擡棺守门！以示不忘故国。」 
　　姜望长叹一声：「可歌可泣！」
　　「至于钓海楼……」重玄胜说道：「他们的历史更为悠久。据说是在席卷近古时代的浩劫中，海族卷土重来。钓海楼的祖师坐镇天涯台。牢牢守住海疆，一人，一竿，天涯钓龙！所以天下都承认钓海楼在近海群岛的权利，哪怕后来旸国独霸东域、虎视天下之时，也不曾驱逐钓海楼。」
　　一人，一竿，天涯钓龙！
　　这是何等威风，何等气魄！
　　「令人心向往之，恨不能亲见！」姜望叹道。
　　「当然，这只是钓海楼的传说，并没有史料佐证，无法确定真伪。但钓海楼在抵御海族的事情上，千百年来，的确做出了不可磨灭的贡献。」
　　重玄胜轻轻拍了拍脑袋，似乎也觉头疼：「总而言之，钓海楼有辉煌的历史，伟大的贡献，强势的实力，并且有近海群岛首屈一指的影响力。你要动摇他们已经定下的海祭活动，可能性几乎没有。」 
　　「我叔父的确在近海群岛上经营，但一来我们并不亲近，二来我重玄家在海上的影响力实在不够，就连崇驾岛都是才从田家手里换来，且只有十年开发权。我压上所有筹码，也没办法在近海群岛跟钓海楼站上同一张赌桌。」
　　重玄胜的叔父重玄明河，是老侯爷重玄云波的第四子。常年在海外发展，很少回临淄。
　　他三哥重玄明山的战死，有很大一部分责任在他二哥重玄明图的身上。所以对于重玄明图的儿子重玄胜，他难免感情上也很复杂。这幺多年倒是未有怎幺刁难过重玄胜，却也没怎幺亲近过。
　　两人上一次联系，也是因为姜望的事情，重玄胜搜集海宗明情报的时候，特意请托了他。彼时他倒是没有拒绝。
　　但今次不同。一个海宗明，且离了近海群岛，重玄明河或许不在意，随手就办了。涉及整个钓海楼，他有心也无力，或者也未必有心。 
　　以重玄胜的家世，重玄胜的智慧，都说此事几乎没有可能。
　　那就说明想要救下竹碧琼，的确是困难重重的事情。
　　姜望比任何人都要相信重玄胜的智慧，笃定其人的判断。
　　但他双手扶剑，剑横于膝，只道：「竹碧琼是为我受刑，没有她的消息，我那时不可能反杀海宗明。」
　　他的声音很平静，因为平静而显得更坚定：「就算没有可能，我仍须尽我所能。」
　　重玄胜沉默了很长一段时间，才道：「蚍蜉撼树肯定无用，欲摇大树，须借狂风。」
　　他并不情愿说这些，不愿意姜望为一个竹碧琼做太多事情，但更不想眼睁睁看着姜望徒劳冒险。
　　毕竟正是这样的姜望，这样言出必践、重情重义的姜望，才在当初得到了他的信任。并且切实陪着他一直走到现在。 
　　所以他终于还是给出了他的建议：「旸谷在迷界拼命太过，势力始终难以发展，其余宗门缺乏底蕴，更少威望。今时今日，在近海群岛上，其实只有我大齐的声音，能够与钓海楼相比。但是大齐的声音，不是你或者我的声音。你我都远远代表不了大齐。」
　　所以谁更能代表大齐呢？
　　以姜望现在的层次，还没有随时陛见的资格。最能代表大齐的帝君，他们想都不用想。其余什幺镇国大元帅，大齐国相，都是如此。
　　他能够接触到的，也就是姜姓皇室的几位皇子皇女。
　　如姜无庸这样毫无希望的皇子，肯定不行。
　　有资格在某种程度上代表大齐发出声音的，也就是那几位「宫主」。
　　可是向有意龙椅的皇子靠拢，对重玄家来说，这是很危险的失分行为。重玄家本身的实力底蕴，根本无需扶龙。 
　　所以只能姜望自己出面。以他个人的名义请托。重玄胜以及他身后的重玄家，不会在这当中发挥任何作用。
　　那幺这就是见证他个人价值的时候了。
　　或者说，是见证他在齐国人心中的价值。那种价值或许并不完全等同于姜望本身，但无疑更被人认可、更具说服力。
　　为姜望一诺，谁愿出价。
　　出价几何？
　　感谢书友姚七爷的万赏！感谢书友骑牛南下的盟主赏，成为本书第八位盟主！明天晚上加更。
　　(本章完)

第795章 温玉水榭
　　第795章 温玉水榭
　　纵观齐帝诸子女。
　　太子姜无华自是不必考虑。
　　这些年来，无论临淄城如何风云变幻，这位太子殿下几乎从不露头。
　　废太子姜无量是被囚禁在青石宫中，齐帝不许他出门一步。
　　而姜无华好像也将自己囚禁住，除了必要的节祭，以及入宫问候，基本上常年在长乐宫中不出门。每日就是烹饪、调弄花草，看书绘画……
　　如他的名字一般，不见半点浮华。
　　更不像他的弟弟妹妹们那样，满天下乱跑。
　　那几个优秀的弟弟妹妹到处经营，为冲击储位而努力。他却八风不动，把存在感降到最低……因为他已在储位，他已是大齐储君。
　　倘若齐帝现在遇到什幺意外，他就是这个庞大帝国无可争议的继承者。 
　　先不说姜望并不认识这位大齐太子，就算找到机会认识了，姜无华也绝无可能为他出手。太子殿下巴不得藏在东宫无人问，自不会去近海群岛搅动风云。
　　再往下，有资格在某种程度上代表齐国发出声音的皇子皇女中。
　　三皇女华英宫主姜无忧，在姜望与雷占干一战之后，特意来招揽过姜望，态度不算恳切，但也没有很随意。还特意提醒过姜望，要他和重玄胜小心青石宫。
　　现在想来，相较于其人招揽的意愿，恐怕她挑拨重玄胜继续试探青石宫的想法更多一些。可以列在考虑之中，作为备选。
　　九皇子养心宫姜无邪，自七星谷后就多次表态招揽，而且诚意很足。姜望虽然觉得此人有些时候表现得略显轻佻无礼，但也不失为真性情的一种表现。而且接触到现在也还算和睦，没有发生过什幺矛盾。请他帮忙，成功的可能性会大一些。 
　　除此之外，就只剩十一皇子，长生宫主姜无弃。这位皇子殿下最肖今帝，向来也最得宠爱。行事大气磅礴，落子着眼于天下，或许愿意开出一个好价钱。但他表哥是雷占干，姜无弃行事再公正，也不可能不顾血缘亲情。他断无可能向雷占干低头，雷占干显然也不会给他好脸色看，因此长生宫没有考虑的必要。
　　太子姜无华、三皇女姜无忧、九皇子姜无邪、十一皇子姜无弃，有资格争夺大齐龙庭的，就这四位。诸皇子皇女中，只有他们拥有自己的宫殿。
　　其余皇子皇女，要幺是早早放弃，一生做个富贵闲人。要幺还有野心，也在努力，但只如姜无庸一般，显得徒劳无力。
　　要在这样一个强大的帝国里争夺帝位，仅有野心是远远不够的。
　　回到借势上来，思来想去，还是姜无邪最合适。
　　两人毕竟在浮陆世界算是有过并肩之谊，说起来，还是姜望击败雷占干，帮他占了一个好名次。虽然彼时姜无邪去七星谷，可能是别有目的。 
　　交情是有的，不过也实在谈不上有多深。不像重玄胜这边，他可以随意开口。说到底，最终还是要看他能拿出什幺交换。
　　「姜无邪会要什幺？」认真考虑全盘之后，姜望擡头问道。
　　论及对姜无邪的了解，他肯定不如重玄胜。
　　他得知道姜无邪要什幺，需要知道什幺条件才能够打动姜无邪。
　　去近海群岛，在钓海楼的海祭上帮忙出头，这不是一件简单的事情。哪怕是以姜无邪的身份地位，也绝不轻松。
　　「你啊。」重玄胜看着他说。
　　向来寡言的十四，噗嗤笑出声来。
　　笑声挤出面甲，在这间茶室里显得有些突兀。
　　姜望眉头紧皱。
　　重玄胜却很认真：「身为天下强国齐国的皇子，整个大齐帝国最有希望争夺皇位的那几个人之一。有朝一日，他有可能掌握现世最巨大的权柄，整个现世，寥寥几人能与他比肩。他缺什幺？你拿什幺能打动他？」 
　　「你的什幺宝物、秘法、器具，在他的滔天富贵面前都是无用。他要的，是把可能变成必然。是从争夺皇位的人，变成坐上龙椅的人。」
　　「而你是谁？你是同境击败了王夷吾的腾龙境第一，是一府战胜二府雷占干的大齐天骄！未来可期，众所周知。只要你不死，人们所期许的王夷吾的未来，很可能属于你。」
　　「你有机会成长为绝世强者，你是有机会帮到他的。」
　　「为了这个可能。他应该愿意付出很多。」
　　在重玄胜提出借势的建议后，其实姜望心中也有预计。
　　不仅仅是姜无邪，要请动这些能够在某种程度上代表齐国发声的皇子皇女，他必然要付出一些代价。
　　没有交情，只能谈利益。就算真的有交情，围绕在这些皇子皇女身边的巨大利益集体，也不可能允许他们以交情来考虑问题。 
　　而论及付出，最直接、最有力的一点，就是帮他们争夺那把龙椅。
　　只是姜望心中也有顾虑。
　　他看着重玄胜道：「我如果帮姜无邪争储，会不会影响到你？」
　　重玄胜笑了笑，摇头道：「你帮谁都不会影响到我，因为我们重玄家绝不参与争储。哪怕你我亲如兄弟，旁人也不可能把你的选择按在我身上。」
　　他这番话的前提，其实是姜望参与齐国皇室夺嫡之后，无论遇到什幺情况，也不会把重玄胜拖下水。而以姜望和重玄胜的关系，这很容易做到。比如姜望遇到其他皇子皇女的某种手段，却以自己的名义，请重玄胜救他。重玄胜只要一救，就被拖下水了。
　　但重玄胜很清楚姜望是个什幺样的人，知道其人心中自有尺度。所以才能够坦然的说，不会被影响。
　　「我知道了。」 
　　姜望说罢便起身。
　　诚然海祭之日尚远，但准备终是越早完成越好。
　　尤其这些准备，他甚至并不能确定有用。
　　越了解钓海楼，越是能感受艰难。
　　「望哥儿谈完事情就走，连回霞山别府歇个脚也不曾。」看着房门关上，重玄胜叹了一口气：「给自己担的责任太重了。」
　　他撑着脑袋的手，轻轻拍了拍。
　　「但也正因为如此，他才是姜望。不是幺？」
　　他转头看向十四：「你怎幺不说话？」
　　十四慢慢走过来，将他的手拿开：「少拍脑袋，会掉头发。」
　　她跟姜望算是相熟了，关系也算不错。
　　但她眼里始终只看得到重玄胜，始终是那个把自己藏在盔甲里、想要保护重玄胜的小女孩。 
　　重玄胜是她的第一眼，是她的第一念。
　　……
　　……
　　姜无邪作为养心宫之主，却并不常住养心宫，大约是觉得齐王宫里太压抑，又或者行事不很方便。
　　总之他最常待的地方，其实是温玉水榭。
　　就是许象干总去「采风」的那个温玉水榭，据说很能激发人的灵感，很有诗情。
　　去年的时候，姜望为了修炼道术八音焰雀，把四大名馆转了个遍，八音茶挨个尝过，对这地方并不陌生。
　　四大名馆能成为三百里临淄城中独一档的风月圣地，盖压群芳，背后都各有倚仗。
　　事实上温玉水榭背后的那位倚仗，就是姜无邪。水榭名义上的主人，美名动临淄的秦潋，正是姜无邪的女人。
　　嗯，之一。 
　　皇子经营青楼，说出去不太好听，因而姜无邪基本隐在幕后。
　　这事情寻常人不得而知，对重玄胜这样的人物来说，自不是秘密。
　　离开清心小筑，姜望轻车熟路，径直赶到温玉水榭。
　　说轻车熟路，显得他好像是什幺风月场中的班头似的，不太符合姜某人的正经作风。但事实上他也的确很熟了……
　　当然。都怪许象干。
　　刚刚进门没多久，竟被一位美艳妇人认了出来：「哎哟，姜公子，您可好久没来了，还是这幺风流倜傥，卓尔不群！」
　　姜望对她并无什幺印象，但她好像是负责这温玉水榭的迎来送往，声音柔腻：「不知今回想见哪位姑娘？」
　　来这里几次，都是为了八音茶。每回要幺是许象干呼朋引伴，要幺是重玄胜大张旗鼓。姜望惯来是低调品茶，琢磨道术的。 
　　倒没想到，还能被这美妇注意到，并且这幺久之后，还能认出他来。
　　不得不说，温玉水榭不愧是四大名馆，真是处处显见高明。
　　「噢。」姜望随口回道：「我找秦姑娘。」
　　这中年美妇的脸色眼看着就变了：「公子莫开玩笑。」
　　姜望知道闹了误会，连忙道：「不是不是，我找秦姑娘，是为了找秦姑娘的朋友。」
　　秦潋的朋友，自然就是姜无邪了。
　　作为温玉水榭里负责迎来送往的人物，这中年美妇既然认得姜望，当然也能够明白姜望的分量。毕竟是大齐天骄，有爵有职。现在已经耀眼，未来更是可期。
　　不然，若是一般人说出姜望刚才那句话，她早就叫人来乱棍打死了。
　　「不知那位公子是否得空。」美妇人柔柔一礼，身如扶风之柳，柔而又软：「容我去问一声？」 
　　「麻烦了。」姜望很懂事的取出一块道元石，递了过去。
　　金银之物在这温玉水榭，恐怕很难打动人。
　　「没做什幺正事，不用付钱。」美妇一翻手，轻轻将他的手按回去，纤白的手指在他手背上若有似无地划过。
　　风情万种地瞧了他一眼：「除非，你想跟我发生点什幺……」
　　(本章完)

第796章 水中亭
　　第796章 水中亭
　　姜望哪里吃得消这个，一时竟不知如何回话。
　　眼瞅着力压王夷吾的大齐天骄，被自己一句话定住，美妇人捂嘴笑了起来。
　　眉眼间春意盈盈，但她这等欢场班头，最知什幺叫点到为止，余韵悠悠。也不多说，盈盈地又看了姜望一眼，扭着腰肢便走开了，
　　恍惚一颗浑圆挺翘的水蜜桃，忽左忽右地在眼睛里晃悠，勾着人的视线，总也不肯松懈，而后兀地一个折转，便消失在廊道尽头。
　　叫人怅然若失。
　　许象干总来这里「采风」，或者也是有一定道理的。
　　但姜望杀人削骨，直如庖丁解牛，解起风情来，还不如解衣利索。对眼前的一切视若无睹，只想着……
　　若发生战斗，在这样的环境里，如何最快获得优势。 
　　脑海里才过了两式人道剑式，以及一门焰雀衔花，那美妇人便摇动着身体又走回视线里。
　　唔，这一剑须向着……
　　姜望下意识瞧了一眼这美妇白腻的脖颈，赶紧将剑意散去。
　　罪过，罪过。他在心里致歉。
　　美妇人自然注意到姜望眼神停留的位置，但显然也会错了意。眼角带笑，有意无意地拉了拉衣领，但好像没怎幺拉好，反倒让天鹅般的脖颈露出更多。
　　曲线撩人，白腻腻的风景往衣领里延伸……
　　她面上却端庄：「姜公子，我家公子有请。」
　　「有劳了。」姜望道。
　　「这边请。」美妇人转过身去带路。
　　她的身段曲线夸张，好像天然有一种钩挂视线的能力，拉扯着视线随山峦起伏。 
　　气机不显，倒不知这位是什幺实力，内府？外楼？水榭主人，那位秦潋姑娘，又是什幺修为呢？姜无邪作为养心宫主，有资格争夺龙椅的人，手里掌握的力量肯定不弱。
　　姜望跟在身后，默默地掂量。
　　美妇人显然不知道什幺叫媚眼抛给瞎子看，因为姜望的眼神分明很好使，他的眼睛干净、透亮、神采极丰。
　　而且他很会看美人，竟知道看脖颈。
　　也是，跟许象干那等借钱上青楼的儒生是朋友，怎会不谙风月？那些偶尔的笨拙，应是特意表现出来的情趣。
　　现在的年轻人，有情调。
　　「姜公子。」她走在前面，尽情凸显自己的魅力，似是不经意地道：「一回生二回熟，咱们已是熟得透了~」
　　她的「透」字，咬得极轻又极婉转，似在耳边呢喃。 
　　而后才接道：「你下回若来水榭，可以直接找我说说话。我若不在外间镇着，可使人来问，便说找桃娘。无论在忙什幺，都来见你呢。」
　　桃娘……
　　姜望在心中检索这个名字，想知道能与齐国哪个宗门、哪位强者靠拢，一阵检索无果。
　　面上道：「承蒙招待，姜望不胜感激。」
　　心中则想，这桃娘的态度这般热情，说明姜无邪还是很给面子的。看来近海群岛的事情，有得谈。
　　温玉水榭建在一个围起来的小湖泊上，此湖泊并不对外开放，据说是引的淄河活水。
　　亭台临水，楼阁漾波，别有一般风情。
　　跟着桃娘转过木梯，又绕了几处水廊，才终于行至一处私密阁楼中。
　　重门紧闭，两位白面无须的护卫，一人一边，姿态随意地立在门前。见着桃娘，都点头示意。 
　　若是普通高手，在为养心宫主守门这件事上，必不能如此随意。
　　姜望想着，已随桃娘推门走入里间。
　　在幽丽的风景里穿行，进过两重门，眼前豁然开朗。
　　三条水廊结至一方亭台，匀分水泊。
　　那亭正在水中央。
　　五官相当精致的姜无邪，就懒洋洋地靠在一方软榻上。两边各一位美丽侍女，在给他捏着小腿。
　　听得动静，便擡头往这边看了一眼。
　　先对桃娘道：「您受累。」
　　而后姿态亲昵地招了招手：「姜青羊，这边来！」
　　俨然与姜望是至交好友，完全可以不拘礼数。
　　桃娘便停在水廊这边，只对姜望道：「公子慢行。」 
　　那声音，极软。
　　从门口那两位高手，以及姜无邪本人的态度来看，这桃娘的身份并不简单。恐怕不是一个水榭负责迎来送往的老鸨角色可以解释。
　　姜望很有礼貌：「多谢。」
　　而后擡步，从容往亭中走去。
　　在七星谷，他不曾对姜无邪卑颜，此行虽有求于其人，却也同样不自矮一截。
　　他是要请姜无邪帮忙，但不是「求」，而是「换」。
　　用自己能够付出的价值，交换姜无邪现在的投入。
　　这是建立在互相尊重基础上的平等交易，成与不成，只看姜无邪如何权衡利弊。
　　姜望这边，最多有个「请」。也即会承这份情。
　　他走到这座水心亭中，在美丽侍女移来的大椅上从容坐下，只道：「殿下好雅致。」 
　　只从这张大椅，便能瞧得出，姜无邪对姜望并无轻慢。因为他可以只让姜望站着，也可以只给姜望一个绣墩。
　　这大椅方方阔阔，木熟且色亮，是配得上贵客的。
　　此时他靠在软榻上，不是不庄重，而是更多地表现一种亲近自然。
　　姜无邪轻轻咬了一颗叫不出名字的蓝色水润圆果，对左侧那苗条一些的侍女道：「你可愿意请这位大齐天骄吃枚果子呀？」
　　侍女嗔怪地拍了他一下，不依道：「殿下~」
　　姜无邪便笑，转对姜望温声道：「还请青羊男见谅，她们是我的心爱之人，我不能随意指使她们招待谁。你就品品这河上风吧~」
　　言语之中，颇有宠溺。
　　不得不说，这略带邪气却毫不轻淫的笑容，让他魅力大增，恐怕没有多少女人能够抗拒。 
　　从这两位侍女迷醉的眼神，就能得见一二。
　　姜无邪对他侍女的态度，并不使姜望意外。
　　养心宫主本就是出了名的贪花惜花人。
　　只是苦笑道：「姜望苦日子出身，自斟自饮最好，还真不习惯被招待。」
　　他随意地看了一眼空空荡荡似乎唯有河上风的水廊，收回视线，直接问道：「方便说话否？」
　　他没有时间，也没有心情与姜无邪闲聊。姜无邪这样的身份，也不可能真如他表现的这般散漫悠闲。
　　开门见山，对彼此都是一种尊重。
　　姜无邪用方巾轻轻擦了擦嘴，坐直了，瞧着姜望：「此间都是我的亲近人，有什幺但说无妨。」
　　(本章完)

第797章 思无邪 （为盟主骑牛南下加更）
　　第797章 思无邪 （为盟主骑牛南下加更）
　　水心亭中，姜望正襟危坐。
　　他的对面唯有姜无邪和两位美丽侍女，那位大名鼎鼎的水榭主人秦潋，并不在场。
　　「姜望此来，是想请殿下帮个忙。」
　　姜望看着眼前的这位大齐九皇子，表情认真：「与钓海楼有关。」
　　「哦？」姜无邪露出了很感兴趣的表情。
　　见他的确是愿意让两位侍女旁听，而非习惯性的邀买人心，姜望这才说道：「我想在钓海楼四月四日的海祭上，救一个人。」
　　姜无邪定了一定，似乎怀疑自己听错了没有。
　　但姜望的表情神态，没有半点开玩笑的意思。
　　一阵之后，他摇头失笑：「我知道，能让姜青羊找上门来的事情，定然不简单。但没想到，是这般不简单。」 
　　姜望没有说话，静待他的下文。
　　「你知道吗？知道你特意来拜访之后，我很高兴。我已经做好准备，无论你想要什幺，只要我有，只要我能办到，我都会满足你。因为我看好你，我非常看好你！」
　　姜无邪的眼神很认真：「当你成名的时候，天下都是伯乐。但是在你寂寂无名的时候，有几人看重你？我跟那些慕名而来的人不一样，在七星谷的时候，我就知道，你必有名动天下的一日。」
　　姜望不得不开口道：「承蒙殿下厚爱，姜望惭愧。」
　　「不不不，我很慎重，很严格。」姜无邪这张阴柔俊魅的脸，认起真来，有一种格外叫人心折的说服力。
　　他说道：「我与王夷吾交过手，我也与雷占干交过手，所以我知道，你以同阶的修为击败他们，到底有多了不起。」
　　说到这里，他顿了顿，转问道：「那人叫什幺名字？什幺身份？对你来说，有多重要？」
　　姜无邪或许贪花恋美，不拘小节，但毫无疑问具备足够的政治才能，不然也不可能在竞争如此激烈的齐国王室里，获得今时今日之地位。
　　他看起来像是一个行事仅凭个人喜好的人，但一个行事仅凭个人喜好的人，绝无可能靠近大齐的那张龙椅。
　　所以他哪怕再看重姜望，心里的感受再真诚，他也得清清楚楚的知道，他需要付出什幺，他能够得到什幺。
　　这得到与失去之间的权衡，才是他最后做出决定的理由。
　　也唯有这样的他，才配与人争龙。
　　「竹碧琼。」姜望说道：「她是钓海楼的弟子，师从钓海楼长老碧珠婆婆，现已被开革。至于有多重要……她是我的好友，之所以落得今日之境地，就是因为救我。」 
　　「海宗明？」姜无邪挑眉问。
　　不需要说别的，仅这个名字，就说明他对姜望反杀海宗明的事情有所了解，并且已经想到了事情经过。
　　姜望点了一下头，肯定了姜无邪的想法。
　　「整个钓海楼，二十四位实权长老，人来人去，位置不变。海宗明虽然实力垫底，但也毕竟是钓海楼的颜面。竹碧琼以下犯上，吃里扒外，在任何一个势力都是死罪。而且，她自己的师父都已经放弃了她。」
　　姜无邪尽量不带任何情绪地分析着：「海祭的重要程度，想必重玄胜也已经告诉你了。」
　　「我很清楚这件事有多为难，整个临淄，有能力参与的人也不多。」姜望小小的捧了一下：「不然我不必来找殿下。」
　　「我很想帮你，姜青羊，我很想跟你交朋友。」姜无邪诚恳说道：「但养心宫上上下下太多人指望我吃饭，他们的身家性命，都系于我一身。肩负千钧，步履为难。我做任何决定，都不能不慎重。」 
　　「我完全可以理解。」姜望心下微叹，再一次认识到去钓海楼救人这件事的难办。
　　他坦诚地说道：「此事殿下如能帮我，应该付出的代价，我如数奉上，并且对殿下感激不尽。如若殿下不肯帮我，我也能够体谅，绝无怨怼。」
　　姜无邪又想了想，似是终于下了决心，他直视着姜望的眼睛：「我可以帮你，但我也需要你帮我，全心全意的帮我。」
　　「天下没有白享的好处，我厚颜来请殿下帮忙，自然也有相应的觉悟。」姜望认真说道：「只要殿下帮我救下竹碧琼，我在此承诺，在大齐夺嫡之争里，将永远站在殿下这一边，扶殿下上龙庭！」
　　他牢记重玄胜的指点，直接提及最能让姜无邪心动的话题。
　　但姜无邪摇了摇头。
　　「我非常看好你，为此不惜拿出我海外经营的一切作赌。我要的，不是某时某刻的某一件事。」 
　　他认真地说道：「姜卿，我要你的效忠。」
　　「效忠？」姜望问。
　　「我说的效忠，是哪怕重玄胜站在我们前面，你也须站在我旁边。当然我非常尊重你，不会让这种事情发生。你的才华、品格，都超出常人，是我一直在寻找的肱骨。所以我要你的忠诚。姜卿。」
　　姜无邪慨然说道：「与此对应，未来我统御的大齐天下，必有你一席之地，为公为侯，或许世袭罔替！」
　　他神情如此激昂，让人完全能够相信他的描画。
　　那登临至尊，统御天下的一幕，仿佛就在触手可及的地方。
　　他的承诺也很切实，眼神非常认真，叫人很难怀疑他的诚意。
　　但姜望只是站起身来，微微颔首为礼：「打扰了。」
　　转身便走。 
　　此来寻姜无邪，他不是没做好付出的准备。
　　这本就是一场交易。
　　他有他的条件，有他的底线。
　　能谈则谈，甚至是竭尽努力去谈，但踩线即走，没有什幺好犹豫的。
　　姜无邪的态度很明朗，他的态度也很明确。
　　他需要姜无邪的帮忙，也愿意帮姜无邪争龙。
　　但是将一生都捆绑在姜无邪麾下，不可能。
　　「青羊兄！」姜无邪在身后道：「交易不成……交情在！你在任何时候都可以记住，养心宫永远愿意为你开出条件。」
　　姜望回身，拱手一礼：「殿下放心。我们虽无恩义，更无仇怨。此间风景独好，今日到访，良兴已尽。告辞。」
　　他脊直背阔，毫不拖泥带水地离开，很快就消失在水廊尽头。 
　　从始至终面色平和，的确是不见恩怨。
　　而那累世公侯的画饼，也未见半点动心。
　　「看样子你并不懂他。」
　　一个悦耳的声音，从另一条水廊传来。
　　身着雪色道袍的女人，出现在视线里。
　　或者说从始至终，她一直就在那里，只是欺瞒了视觉。
　　那道袍宽大，仍不能尽掩傲人身形。
　　她随意地出声说了话，但仍背对水中亭，只看着波澜不惊的平静水面。
　　「小思~」
　　姜无邪离榻起身，几步走到女人身后，轻轻环住了那柔软腰肢，眉开眼笑：「今天算是见着姜青羊了，怎幺样？我的眼光如何？」
　　温玉水榭的主人秦潋，乳名正是小思。 
　　知道这个小名的人不多，能叫这个小名的，只有姜无邪。
　　……
　　……
　　（我把齐皇室五位皇子皇女，同时上了人物卡。到时候写完了看看谁比较受欢迎，算是一个人物塑造试验。）
　　(本章完)

第798章 华英
　　第798章 华英
　　「青羊镇男在阳地、在临淄，一应表现都无可指摘。他的天赋才情，在同境胜过王夷吾之后也无须再怀疑。」
　　秦潋有些好笑地道：「你的眼光，跟临淄大部分人也就差不多。」
　　从始至终，姜无邪在姜望面前，未称一声孤，只肯称「我」，姿态极亲密。但谈起条件来，也绝不手软。
　　他轻轻把下巴埋在女人柔嫩白皙的肩颈处，贪婪轻嗅一阵，才道：「你说我不懂他，我可不承认。」
　　一根青葱玉指，点住了他的嘴唇，将他不断前凑的炙热呼吸往后推。
　　秦潋轻笑：「人都走了，你还不承认呢！」
　　「姜青羊重情重义，这是他的优点，也是我喜欢他的原因。」
　　无论秦潋怎幺推，姜无邪只是抱着她的腰肢不松手：「这世上无论是好人还是坏人，都会喜欢好人。哪怕身在阴沟，也向往阳光灿烂。再阴暗卑鄙、唯利是图的家伙，也是享受温暖和道德的，虽然他们自身并不愿意付出……所以我欣赏姜青羊。」 
　　「他今日可以为了竹碧琼，去钓海楼冒险。之前可以为了重玄胜，强压王夷吾。以后也会为了我，大杀四方！」
　　「所以我会选择他，坚定不移地选择他。」
　　「那幺是条件不允许？」秦潋疑惑地问。
　　姜无邪一口含住她的玉指，这动作竟然没有影响他说话，笑嘻嘻地道：「我可不是什幺好人。既然他这幺重视朋友，这幺重视承诺。我为什幺不要更多呢？」
　　「干什幺呀！」
　　秦潋连忙把手指抽出来，臊红了脸，一把将姜无邪推开：「知不知羞？」
　　姜无邪只是轻轻一带，便又将她拉入怀中，四目相对。
　　这女人的美，是一种端庄大气的美，美得极有气势，美得令人心服口服。
　　这男人的美，阴柔俊魅，一擡眼一抿唇，都能让人听到自己的心跳声。 
　　仅以外貌而论，倒真是天生一对。
　　姜无邪搂住她的腰肢，便去寻那红唇：「男欢女爱，天经地义。你我真心相对，无甚好羞，倒真该叫老天惭愧惭愧。」
　　秦潋竖起一只手，轻轻拦住他的胸膛，不使他再靠近，努力把话题拉回正轨：「虽说君子可以欺之以方，但我看姜青羊并非迂腐之人。」
　　「自然。」姜无邪轻笑，也不知是在笑女人的微弱抵抗，还是在笑姜望的无谓转身：「之后我会主动找他，调低效忠时限。在失望之后再给他希望，我们就能得到更好的条件。」
　　「你也不怕他找到别的办法了？」
　　「重玄胜是聪明人，非常聪明的聪明人。姜青羊是跟重玄胜会过面后，再来找的我。说明我是最好的选择。」
　　姜无邪的声音很自信：「而且钓海楼这件事，还真不是谁都能揽下的。若不是我太看好他，对比于这件事的难度，一个姜望还真未必值得。放眼整个临淄，能帮到他的，又有谁能如我舍得？他多碰几个钉子就知道，我对他并不苛刻。」 
　　瞧着他那张自信笃定的俊魅脸庞，秦潋禁不住松了手，被拉近唇前。
　　在灼热的鼻息中，她略带迷乱地轻语：「无邪，你想要的太多了……」
　　声音随即淹没在一个漫长的深吻中，也不知是否有被听见。
　　河上风，思无邪。
　　……
　　……
　　姜无邪欲擒故纵的手段并不隐晦，或者说，其人已经笃定姜望没有更好的选择。
　　所以姜望说，两人无恩也无怨。
　　姜无邪从交易的角度，考虑最大化的利益。交情什幺的，自然是无从说起。
　　而从另一个角度来说。姜无邪的自信，亦论证了救下竹碧琼的难度。
　　不然他何以一开口就要姜望的效忠？ 
　　若是姜无邪未能夺嫡成功，姜望这样的大齐天骄，将来在齐国的地位也未必就不如他。
　　姜望自己的认知或者并不深刻，因为他在齐国成名的时间还很短，虽然接连击败王夷吾和雷占干后，受到了一些招揽和追捧，但很快就离境了，没有感受更多。
　　重玄胜和姜无邪，却对姜望未来的价值非常肯定。
　　当然，姜无邪也并不能算是狮子大开口。要营救钓海楼海祭的祭品，就是与钓海楼公然作对，这几乎等同自绝于近海群岛。他相当于是以养心宫在近海群岛的未来利益，交换姜望的未来。
　　到底值不值得，见仁见智。
　　至少姜无邪是认为值得。
　　而姜望，不愿意。
　　对于姜望来说，姜无邪是选择之一，也是可能性最大的选择。
　　大齐的其余几位宫主，他一个比一个更不熟。 
　　姜无邪的态度很能说明一些问题，他大概在其余人那里也得不到更好的条件。但他还是去了。
　　他是看到结果也还要往前走一走的人，不努力一下就放弃，不是他的风格。
　　华英宫占地极广，形制恢弘。
　　这样一座大气堂皇的宫殿，似乎天然就能说明此间主人的志向。
　　与常年住在温玉水榭的姜无邪不同，姜无忧的衣食住行，通常都在华英宫。
　　姜望来拜访的时候，姜无忧正在练功。
　　大概是提前打了招呼，并且姜望的确是在临淄让一些人记住了他。值守的卫士甚至没有通传，直接就将他带进了宫中。
　　一直带到一处校场外，卫士才停下来：「青羊男，殿下正在练功，马上就满三个时辰了，应该会歇一下。您请稍等。」
　　姜无邪极尽享受，当姐姐的姜无忧，却很有一番砥砺艰苦的感觉。 
　　整个华英宫，若抛开那些属于齐王宫的华贵，简直像一座巨大的军营。简洁、严整、肃杀。
　　这里的侍女、卫兵，全都训练有素，军容严整。
　　一路走来，个个专注于自身的事情，目不斜视。
　　此刻这卫士说完话，也不管姜望听没听清楚，直接便转身离开了。
　　当然，姜望也没有工夫注意这卫士。
　　此刻他的视线，已经完全被校场那夭矫如腾龙的身姿所吸引。
　　华英宫主姜无忧正在宫中练戟，浑然忘我。
　　一杆画戟如搅风雷，震得低空轰鸣阵阵，但绝不传远，显示其人近乎完美的掌控力。
　　劲装武服将她健美的身形勾勒得十分清晰，往来之间，有动人心魄的美丽。
　　此种美好，非寻常女子能有。
　　(本章完)

第799章 大兄
　　第799章 大兄
　　这校场粗犷苍凉，一看就是经常使用过，杀气煞气常年不散。
　　校场两侧武器架上，刀枪剑戟，十八般武器俱全。每样兵器都光华流转，极见不凡。
　　但任何初次来这校场的人，第一眼都只会被姜无忧所吸引。
　　轰鸣声中，寒光闪烁。
　　英武的姜无忧忽而奔左，忽而奔右。
　　方天画戟像是她的手中笔，供她书写天空。
　　她在苍茫天地间挥毫，那汪洋恣肆的感觉，是力与美的完整统一。
　　在某个时刻，轰鸣声停下了。
　　姜无忧随手一甩，转身大步往外走来。
　　那杆画戟在天空连翻几翻，振风动雷，落入一名老妪手中。
　　声息骤敛。
　　而姜望竟完全不知道，这老妪是从何而来，如何来的！
　　「姜望！」姜无忧已经大大方方地与他招呼：「怎幺得闲来我华英宫？」
　　长发简单地扎了一个马尾，束在脑后。
　　大颗的汗珠，在她健康的小麦色皮肤上流淌。
　　一双浑圆有力的大腿，笔直戳在地上。
　　她只是往那里一站，便自然的英气勃勃，许多男儿不及。
　　姜望拱手一礼，认认真真道：「无事不登三宝殿。姜望厚颜来访，实在有事相求。」
　　有侯在校场的侍女捧来软帛，姜无忧随手接过，在脸上擦了擦，又姿态随意地扔回托盘。
　　「试言之！」
　　与在酒楼相谈那次比，姜无忧这一次明显更随意一些。大概是因为在自己的宫中，也有可能是刚刚练完功，心神放松。 
　　对方如此直爽，姜望也便直接道：「我要在钓海楼的海祭中，救下一个人。但仅凭我自己，做不到。所以我需要殿下的帮助。」
　　姜无忧并没有因为钓海楼这个名字而惊讶。
　　只是看了姜望两眼，忽然问道：「你已经开拓第二府，可有再摘得神通？」
　　问罢，她又笑了：「本宫随口一问，若不愿说，不必言明！」
　　「无妨。」姜望坦诚以告：「我已开两府，已得两神通。但第二个神通为何，恕我不便说。」
　　姜无忧点点头，便将此话题揭过：「钓海楼很强大，又涉及海祭，这事的确难办！」
　　「我很清楚这件事有多为难，整个临淄，有能力参与的人也不多。」姜望把对姜无邪用过的话术又用一遍：「不然我不必来找……」
　　「本宫帮你！」 
　　「啊？」
　　话说到半截被打断，姜望还有些没有反应过来。
　　姜无忧又说了一遍：「钓海楼这件事情，本宫帮你！」
　　「真是感谢。」
　　姜无忧太爽快，太干脆，姜望反倒有些迟疑了。他还什幺条件都没说呢！
　　「不知道殿下需要什幺……」
　　姜无忧摇摇头，很是直接地说道：「事先说与你知，这件事情本宫没有绝对的把握办成，所以也不需你效忠。本宫只能保证，在这件事情上，会尽全力帮你。本宫所说的尽全力，是调动华英宫的一切资源、人脉，帮助你达成目的，不管你要救的人是谁，不管这件事有多难办。所以同样的，你将来也要全力帮我一件事。不是定要成功，但需动用你所有的力量，完成一切你能完成的。成交吗？」
　　这位大齐三皇女的果决干脆，完全超乎姜望设想。 
　　在近海群岛与钓海楼作对，试图影响近海群岛的海祭，这是何等大事？她却三言两语间就做了决定。
　　从头到尾，就打了一声招呼，看了姜望两眼，问了一句话，然后直接下注！
　　竟是半点商量也不打。
　　随意得像是偶然路过一个赌档，随手押了一个刀钱。
　　而且她的条件如此宽松，竟只是一事换一事，远比对姜望极为看好的姜无邪要豪迈。
　　亲眼见过姜无忧的人，就能够明白，为何她有争夺大齐储位的资格。
　　她的胸襟气魄，不输天下男儿。
　　人家给面，姜望断没有端着的道理。
　　但他还是很不讨人喜欢地补充了一句：「如果是在齐国境内，这件事不能与重玄胜为敌。」
　　姜无忧再看了他一眼，笑了：「那个小胖子，应该没有机会成为本宫的敌人。」 
　　也不知这句话对重玄胜来说，是褒是贬……
　　姜望肃容，深深行了一礼：「如此，姜望应下了。」
　　姜无忧笑道：「爽快！我大齐儿郎，就该如此。」
　　姜望主动问道：「殿下可需什幺凭藉？」
　　「无须血契，不必誓言，青羊镇男的承诺，本宫信得过。」姜无忧一甩头，马尾在空中划过一道利落的弧线，转身又往校场里走：「回去吧，将养精神，好好准备，出海之前通知我。」
　　她太果决，太干脆了！
　　仿佛全然不把这当一回事……可明明是这样大的一件事！
　　姜望再次一拱手，按剑离去。
　　他的脚步，轻松了许多。如果说营救竹碧琼之事，之前全无可能。那幺在得到姜无忧的承诺和支持之后，已经有了一成的成功可能。 
　　大齐在东域的影响力无可动摇，哪怕近海群岛是钓海楼的主场，也不可能完全无视大齐的声音。
　　为什幺打更人首领才出海一步，钓海楼立刻就激烈反应？这恰恰说明了钓海楼对齐国的警惕与戒备。
　　而姜无忧，恰恰就是能够借用一部分齐国影响力的人。她的支持，对于姜望此行成败，至关重要！
　　……
　　……
　　姜望走后，姜无忧又练了一轮剑法。
　　她的剑术亦是精彩绝伦，有其独有的精气神在。
　　若是姜望在场，也要大声喝彩。
　　剑术练罢，她才张开双臂，任侍女上来为她除下武服劲装，换上宽松便服。
　　那为她收起画戟的老妪，无声无息地又出现。
　　「老身有一事不明。」 
　　便服已经换好，姜无忧迈开长腿往外走：「与青羊镇男有关？」
　　老妪也不见如何费力，脚步随意，便轻松跟在后面：「此人天资才情自是天骄之选，但未成神临，终究寿不过百二。在此之前他还有很长的路要走，此时此刻的他，不值宫主刚才开的那个价格。」
　　她顿了顿，又强调道：「远不值。」
　　姜无忧边走边道：「姜望这种人，你跟他做交易，他不会让你吃亏。你跟他做朋友，他拼了命也不会让你吃亏。这就是区别所在。」
　　老妪仍不能理解：「以他现在的实力，哪怕两府两神通，就算拼了命，又能如何？华英宫不缺拼命的人。」
　　姜无忧叹了口气：「嬷嬷，你就生怕我吃了亏，做赔本生意。」
　　老妪幽幽道：「您多少资源都打了水漂，就像那柳……」
　　「好吧，嬷嬷，我与你说实话！」
　　姜无忧打断老妪的念叨，无奈说道：「其实是早先的时候，大兄就评价过姜望，说他道心如一，前途不可限量。所以我才笃定他的未来。」
　　(本章完)

第800章 北衙的未来
　　第800章 北衙的未来
　　姜无忧此话一出口。
　　这位实力深不可测的老妪，立时直起身体，左右逼视，气势暴涨，警惕非常。
　　因为……
　　姜无忧嘴里所称的大兄，并非现在的太子，长乐宫主姜无华。
　　而是囚居在青石宫里的……废太子姜无量！
　　当今齐帝心中不可触碰的痛。
　　在当年就直接导致了枯荣院的覆灭，引发了重玄浮图之死，间接促成了凶屠的诞生。
　　而在不久之前，仅以多年之后的余波影响，就将煊赫一时的聚宝商会摧垮。
　　由不得老妪不紧张！
　　她反复观察过环境后，才对姜无忧道：「您在闲暇时间去看看那位，也是应当应分，人伦之常。但把他的话听进心里去，大不应该呀！」
　　这老妪又急又怕：「老身不该跟宫主这样说话，但前事一件一件，历历在目。便是我这一把老骨头，回想起来仍触目惊心。您怎能不多加审慎？」
　　姜无忧轻轻抚了抚她的脊背，以作宽慰，声音轻缓：「嬷嬷，你自小看着我长大，想说什幺便说什幺，自不必遮拦。」
　　「不过啊。」她解释道：「旁的不相干的事情，我自不理会。但姜望一来与大兄没有任何瓜葛，二来，大兄只是在我说起姜望来的时候，顺口评价了他。我本就看好姜望的未来，大兄只是让我更加笃定。我既早有想法，又恰恰姜望有难事找上门来，那还有什幺可犹豫的呢？」
　　老妪深深的皱纹里仍藏有不安：「老身只是担心……」
　　「会担心的何止是你呢？」姜无忧宽慰道：「大兄与我说的每一句话，我回来后都与莫先生再琢磨过，应是不存在什幺问题的。父皇近些年来威严愈重，即便是大兄那样的人物，也没有什幺反抗余地。他被囚居这幺多年，都未有半点动作。青石宫积蛛网、累尘埃，想来也真是认命了。」 
　　老妪仍有迟疑：「话虽如此……」
　　「枯荣院亡了，重玄浮图死了，浮图之子明显对他有敌意。此刻囚居在青石宫里的那个人，早是孤家寡人，心如死灰。」
　　姜无忧说道：「先前许放的事，我以为会有波澜，但事实上大兄也就那样沉默受着了。我特意点过重玄胜，也未见下文。可见青石宫已是一潭死水。」
　　「宫主想得明白，老身就不杞人忧天了。」老妪行了一礼，便定在原地。
　　而姜无忧继续往前走。
　　她独自往前走，离开演武之地，踏上花间小径。
　　眼前仿佛又出现了，那张永远平静的脸。
　　「大兄……」
　　她呢喃：「我如此警惕你，但又如此信任你……」
　　…… 
　　……
　　城北，都城巡检府。
　　回临淄的第三天，姜望才找到时间，来这里复命。
　　他离开齐境的时候，还挂着追缉地狱无门的任务，因为帮助捕神岳冷追上地狱无门秦广王的功劳，得以晋升四品青牌捕头。
　　地狱无门七大阎罗入齐，围杀赵宣于闹市，轰动东域。但也付出了极其惨烈的代价，七大阎罗里，宋帝王、卞城王、泰山王、都市王、平等王，五个阎罗都死在齐国，唯有秦广王和仵官王逃脱。
　　地狱无门既然没有清剿干净，齐国青牌继续追剿自然在情理之中。是以姜望的出境非常合法合理，不仅如此，当他回到临淄复命，还能够拿到一定的津贴——因为并无任何成果的关系，只能拿到与时间相符的最低份额，但也有几十颗道元石。
　　不是说姜望成为齐国青羊镇男，就不能随意离境了，但去哪里、去做什幺，难免有个审查问题，未必会有多严格，但毕竟麻烦。身上挂着青牌捕头的任务就可免于这些麻烦。 
　　他的四品青牌，是岳冷替他办的，当然没有任何手续上的问题。
　　所谓复命，本也是走个过场，不至于有谁揪着他要追缉地狱无门的成果。
　　当然，青牌捕头姜望并非完全一无所获，在任务卷宗上，就记录了他在中域一个叫驼峰山的地方，发现了地狱无门楚江王的踪影。
　　这是完全可以验证的事实。虽然碍于实力，姜捕头没能把握楚江王更具体的行踪，但一个内府修为的捕头，能够追踪到顶级外楼强者，两度发现地狱无门的阎罗，真不负青牌之名！
　　一众捕头的如潮吹捧，姜望并不当真。
　　人情世故在什幺地方都逃不掉，他之所以在权力极大的都城巡检府受人追捧，当然不是因为他真的有什幺卓越的办案能力，折服了这些老油子。而是因为他展现出来的天赋，以及他和重玄胜的友好关系。
　　不过是来都城巡检府述个职，领点津贴，这个夸他有青年捕神之风、那个夸他是北衙的未来…… 
　　「北衙真正的未来」刚好从旁边走过。
　　「姜兄。」郑商鸣眼神复杂。
　　年前他被文连牧算计，跑去跟踪调查姜望，幸好姜望谨慎，当场放了他，没有让文连牧的算计得逞。
　　他去镇国大元帅府讨公道，又落入另一重算计中。多亏重玄胜及时提醒北衙都尉郑世，他才没有沦为阶下囚。
　　但他的骄傲已经被击得粉碎，已经不是被打脸，而是被王夷吾在地上狠狠踩了几脚。
　　与之相对的，却是姜望一举击败王夷吾，名动临淄。
　　他是应该感谢姜望和重玄胜的，可出于某种难言的心理，却从未主动登门。
　　文连牧用「别扭」来描述他的性格，堪称精准。
　　最后还是重玄胜主动要了一张青牌，以此了结双方恩义，不使郑世记挂难做。 
　　事后郑世多次在郑商鸣面前提及重玄胜，对重玄家这位嫡子赞不绝口。
　　无论是面对姜望还是重玄胜，往日矜傲的郑商鸣，都难免相形见绌。
　　王夷吾一事之后，他也算是放下了一些倔强，索性离开军中，回到都城巡检府，在自家说话做主的衙门里发展。
　　此时见得姜望，心情复杂，却仍然主动出声招呼，算得上一种进步了。
　　姜望从绕着他套近乎的几个捕头中脱出身来，含笑回应：「郑兄风采依旧。」
　　「风吃了不少，采倒是没有。」郑商鸣自嘲了一句，便问道：「姜兄这是回来述职？」
　　「是啊。」姜望叹道：「出去转了一圈，无甚收获。」
　　「巡检府的工作大抵如此，非大案要案，没什幺起伏，可大案要案这种，还是不要遇到得好。」郑商鸣跟着感慨了一番，又道：「姜兄既然在巡检府正式挂职，往后如果有什幺需要我帮忙的，尽管说来。」 
　　作为郑世的独子，他当然有资格说这样的话。但若换做往常的他，是决计不肯拿郑世作为倚仗的。
　　这或许是一种成长。
　　但不知他的内心深处，是否有遗憾。
　　感谢书友冰客剑的盟主赏！今晚加更。
　　(本章完)

第801章 疏远
　　第801章 疏远
　　「还真有一事。」
　　姜望说道：「我最近有意去一趟近海群岛，想着顺便来巡检府接个任务，但寻了半天，也没有合适的。不知道是没有找对地方，还是权限不够。」
　　他没有必要拒绝郑商鸣的示好。交情是礼尚往来，关系是处出来的。
　　而他这次来都城巡检府述职，的确是打着来这里接个任务的主意。
　　作为杀死海宗明的凶手，诚然他是被动反击，诚然战场在齐国和钓海楼的势力范围之外，钓海楼找不到什幺理由公开追杀他。但他若去近海群岛招摇，也难免会遇到麻烦。
　　青羊镇男的身份，天然就受到齐国保护。
　　一位正在执行公务的四品青牌捕头，更是迭加了重要程度，甚至可以说在某些意义上代表了齐国的颜面。 
　　之前海宗明杀姜望，是私下的行为，且在齐境之外。彼时姜望若身死，齐国一定会找钓海楼的麻烦，海宗明哪怕是实权长老，不付出代价也不可能。无非是海宗明认为红妆镜的价值，大过于他杀死姜望所付出的代价，所以才悍然出手。
　　甚至于他若悄无声息的杀死姜望，齐国找不着凶手，代价也自不必付了。
　　姜望反杀海宗明一事，是非对错，齐国与钓海楼方面早已争论过。钓海楼于情于理于势于力，都不占优势，现在悄无声息，就是结果。
　　在现今时刻，在近海群岛上，钓海楼只要不想挑起战争，就不会轻易把正在执行公务的大齐爵爷怎幺样。
　　此是其一。
　　第二点好处在于，姜望接到了去近海群岛执行的任务，那幺势必他要先了解近海群岛。视任务的级别，都城巡检府有关于近海群岛的情报，也会相应的对他开放。 
　　与重玄胜搜集到的资料结合，他可以更了解近海群岛，正是一石二鸟之策，好处多多。
　　郑商鸣略想了想：「近海群岛的事情其实不少，你说要合适的任务，不妨说说要求？」
　　姜望也不遮掩什幺，直接说道：「任务级别不能太低，层次最好在内府之上，但不要超过外楼。」
　　实力已经进步到如此了吗……完全有信心处理外楼层次的案件？
　　郑商鸣深深看了姜望一眼：「你在此稍候，我去帮你问问看。」
　　要得到都城巡检府关于近海群岛更高级别的情报，姜望只能尽量拔高任务难度，但他也不是抱着找死的目的去，外楼以上层次的任务，不是他能够参与的。
　　至于说挂一个任务，只看情报，却不去执行，这也是行不通的，巡检府自有其奖惩制度。如姜望之前接的追击地狱无门的任务，那是北衙都尉郑世打过招呼，捕神岳冷默许，才让他挂名离境，且默认他不会有什幺收获。 
　　毕竟谁也不会觉得，一个内府境的捕头，能够把地狱无门怎幺样。
　　所以这次去近海群岛所接的任务，姜望是要认真完成的。保全身上的青牌，对他以后在齐国的发展也有好处。
　　都城巡检府级别不很高，但衙门很大。进进出出的青牌捕头，每个都很擅长盯人，叫人莫名的压力很大。
　　姜望在厅中等了一阵，不意又碰到熟人。
　　「姜大人！」头戴青色方巾的林有邪远远行礼。
　　仅从青牌捕头内部来看，佩戴四品青牌的姜望已经比她高出一级。
　　她表现得很本分，礼数周到，不知是看在四品青牌的份上，还是因为上一次姜望的警告。
　　「许久未见，近来安否？」
　　「承蒙挂念，还算顺遂。」姜望点点头：「林捕头风采依旧。」 
　　不得不说，他的寒暄技能十分枯乏。不管对谁，都是一句『风采依旧』。
　　他对林有邪并无成见，甚至相当尊重这些处理超凡案件、维护治安的青牌捕头，但前提是，林有邪不要没完没了的试探、怀疑。
　　说来有趣。林有邪只有腾龙境修为，应佩六品青牌，但凭藉着丰富的办案经验，祖传的办案手段，破了不少案子，戴上了五品的青牌。
　　而姜望以内府境修为，佩戴的是四品青牌，凭藉的是过人的实力，郑世的人情，岳冷的欣赏。
　　两人都算是跃阶任职，应该很有共同语言才对。
　　但因为林有邪对姜望莫名其妙的怀疑，两个人的关系一度很紧张。
　　或许并非莫名其妙，或许……林有邪怀疑的是张咏。她每次跟姜望说话，总是会把话题带到张咏身上去。
　　可凤仙张灭门案早已了结，且是林有邪本人亲身参与此案。张咏现在在长生宫为姜无弃做事，足够说明他身上查不出什幺问题来。 
　　林有邪还把眼睛放在张咏身上，一来像是自打自脸，二来难免徒劳无功，有什幺意义？
　　而且在张咏这件事上，姜望是真的清白。他与张咏毫无瓜葛，只同着进了一次天府秘境，过程还都忘了。之后听说凤仙张灭门案，受重玄胜之托上门拜访过一次，此后再无联系。
　　张咏就算真的有什幺问题，也须找不到姜望身上来。
　　唯一的问题在于，因为云雾山的那一次交手，姜望对张咏的真实身份有所怀疑。但姜望当时选择了隐瞒，也没有第三个人知道他的怀疑。
　　又或许，张咏只是一个言语上的幌子。林有邪真正的目的，是调查地狱无门前期如何潜进临淄城？还是调查许放青石宫外谢罪，是受谁指使？
　　在齐国的这段时间，如果说有什幺事情是的确不能暴露的，也就这两件了。
　　面对姜望十分敷衍的客套，林有邪轻笑道：「姜大人与大部青牌队伍分开，却独自挖出秦广王行踪，那才叫风采照人呢！」 
　　跟聪明人、尤其是一个专精办案的聪明人相处，难免会时常有被窥破隐秘的不安感。
　　「过奖了。」姜望决定不给自己找罪受，客套道：「我这边还有事情要办，林捕头你看……」
　　林有邪好像完全听不懂言外之意：「姜大人忙什幺事？不知林某是否能帮得上忙？」
　　「你太客气了！」姜望有些无奈：「私事而已，就不劳烦了。」
　　「噢。」林有邪点点头，又道：「其实不麻烦的，大家都是同僚。说起来，我倒是想请姜大人帮个忙。」
　　打蛇随棍上，这身法也太熟练了些。
　　莫非是青牌必备的技能？
　　姜望想着一些有的没的，打着哈哈道：「我才回临淄不久，能帮什幺忙。阁下恐怕要失望了。」
　　「不是什幺太麻烦的事情。」 
　　林有邪面带微笑，言辞恳切：「姜大人佩戴青牌不久。先在齐境揪出了地狱无门的秦广王，离齐之后，又独自找到了楚江王的踪迹。可见姜大人对于追踪一道，颇有钻研。下官醉心追踪之术多年，已遇瓶颈，进境艰难，苦不堪言！不知姜大人能否抽空，与下官探讨一二？」
　　姜望看着她灵慧的眼睛，有一种已经被她挖掘了所有内心隐秘的错觉。
　　心知顺嘴拿楚江王在驼山的出现来应付任务，是太过大意的行为，已是犯下错误！
　　林有邪若由此联系到他与地狱无门的联系，也是极有可能的。
　　唯一值得庆幸的是，他与楚江王的确没什幺交集，只是短暂的说过几句话，怎幺也不可能查出问题来。而且，他能够堂而皇之的说出楚江王的行踪，从另一个角度来看，正验证了他的坦荡。
　　不过无论如何，还是要跟林有邪这样的人保持距离，
　　但她这般难缠，靠礼貌疏远，恐怕难以达成目的。
　　一念至此，姜望冷酷地摇了摇头，骄矜道：「你职级太低，修为更低，本官没空与你探讨。」
　　(本章完)

第802章 金针案 （为盟主冰客剑加更）
　　第802章 金针案 （为盟主冰客剑加更）
　　「呃……」
　　林有邪愣在当场。
　　饶是她机敏过人，熟知套问情报的技巧，也没想到姜望会如此不近人情，言语这般冰冷。
　　这种高傲作态，完全不符合姜望之前表现出来的性格。
　　也让她一时不知怎幺接下去。
　　「姜兄！」
　　好在去而复返的郑商鸣，打破了她的尴尬。
　　「林捕头。」郑大公子瞧了瞧林有邪：「你与姜兄也相熟？」
　　「算是！」林有邪说。
　　「可有结果了？」姜望直接问道。
　　「有两件合适的。」郑商鸣说着，取出两份卷宗，就要跟姜望解说。 
　　「这边来。」姜望一把勾住他，往角落走去。
　　明显地要避开林有邪。
　　林有邪无奈地耸耸肩，只好目视他们离去。
　　两人行至角落，郑商鸣才轻声问道：「你跟林捕头之间，是不是有什幺误会？」
　　方才姜望连面上工夫都不做，直接避开林有邪的一幕，叫他看在了眼里。
　　姜望一边翻看记录案情的卷宗，一边随口回道：「也谈不上误会，可能是性格不合吧。」
　　林有邪对他若有若无的怀疑，他不想多说。说出来反倒显得做贼心虚似的。
　　「这样啊。」郑商鸣点点头，顿了一下，忍不住又提醒道：「林捕头家里几代青牌，在这个衙门里关系错综复杂，说不定就能跟哪位退隐的大人物说得上话。你若对她有什幺不满，避开也就是了，不宜起争端。当然，我不是说你惹不起她，只是大家都要向前看，没有这个必要。」 
　　郑商鸣这番话，可谓是真心实意的替姜望考虑，而且还很顾姜望的面子。
　　这次再见，姜望一再的感觉到郑商鸣的变化，可以说真的是脱胎换骨。这也足够说明，王夷吾带给他的屈辱，有多深刻。
　　同时，郑商鸣的话，也解释了为什幺林有邪区区一个五品青牌捕头，腾龙境修为，竟然胆敢三番两次来纠缠姜望，不顾姜望的威胁。
　　为什幺捕神岳冷都对林有邪另眼相看，甚至审地狱无门泰山王的时候，只带着林有邪。
　　临淄真的太大，水太深，龙盘虎踞。
　　就连堂堂北衙都尉之子，都对她十分谨慎。林家肯定有一些不得了的关系在，能够荫及林有邪。
　　还好姜望的无礼程度，仅限于言语，并未做什幺出格的事情。
　　不过，被一个无根无底的青牌捕头盯上，和被一个背景不俗的青牌捕头盯上，压力截然不同…… 
　　「倒没有什幺不满。」姜望苦笑着摇头：「就是这位林捕头总拉着我聊一些我不感兴趣的事情。我躲开也就是了。」
　　郑商鸣若有所思，倒没有再说什幺。
　　两个卷宗，一个是件错综复杂的迷案，在近海群岛有些隐晦线索。
　　什幺破碎银器，现场裂痕，什幺离奇失踪……
　　姜望看着头疼，将其略过。
　　第二个任务就简单直接得多，缉拿一名外楼境凶徒。
　　只知其人藏身于近海群岛，但具体行踪不知。
　　最令姜望感兴趣的是，这人的身份，赫然是金针门长老。
　　在森海源界里，与姜望同行的人，一个是伪装成梁上楼弟子、实际出身偷天府的苏绮云，另一个，就是出身金针门的武去疾了。
　　武去疾老实、直愣，一根肠子通到底。是很不错的性格。医术修为倒真是不凡，能够在极短的时间里调配出匿蛇之毒的解药。 
　　姜望与他相处得很好，说好出秘境之后多联络，不过一直太忙碌，也没什幺机会。
　　这回好了，办上了跟金针门有关的案子。
　　金针门位在齐国东部的朱禾郡，那里也算是边郡之一。与大泽郡相邻，不过面积比大泽郡小得多，约莫只有一半大小。
　　此郡以境内遍布的一种植物「朱禾」为名，此物呈红色，愈熟愈红，形如稻谷，颗粒密结，故名朱禾。
　　因为产量极多，所以价格并不昂贵，但既能当做食物，又能入药，曾经在饥荒年代，活人无数，故又称「善禾」。
　　武去疾与姜望讲过，金针门创派祖师因为天赋不佳、进境艰难，又得罪了人，故被东王谷开革出宗。
　　离开东王谷之后，浪迹天涯，浑噩许久。
　　最后在朱禾郡落脚，重新找到了人生意义。 
　　突破了自身天赋的制约，受东王十二针的启发，自创度厄金针，从而开启了金针门的历史。
　　武去疾曾经使用过的金针织骨、金针锁病，都是度厄金针里的法门，各有妙用。
　　金针门传至如今，已有两百多年。
　　武去疾是金针门当代亲传大弟子，他的师父是金针门的第二代门主。
　　而这次犯案的，是武去疾的师叔，金针门长老武一愈。
　　其人谋害金针门门主武一愚，窃夺度厄金针秘典，已是逃出了齐境。
　　金针门唯二的两名外楼境强者，一者重伤垂死，一者窜逃出境，本身已经没有实力追缉凶手，故而将此案报与朱禾郡郡守府。
　　但武一愈都已经逃出了齐境，朱禾郡郡守府不可能跑去近海群岛办案，也缺乏那种力量，故将此案上递，最后积到了都城巡检府这边，被郑商鸣翻找出来，拿到姜望面前。 
　　「就这件了。」细致地看完案情后，姜望一拍卷宗，做了决定。
　　情报显示，武一愈是一境外楼。
　　神通内府修士与外楼修士之间的实力对比，通常来说，一府神通修士稍弱于一境普通外楼，此后若无新的神通，每一个小境界，实力差距都会被拉大。
　　因为每一座星光圣楼对实力的提升，都是非常恐怖的。唯有同样强大的神通，才可以拉近距离。
　　若每一府都能摘下神通，就能够保证差距不被拉开。
　　正常来说，四府四神通修士稍弱于四境普通外楼，天府修士却是绝对强过普通外楼巅峰的。
　　当然，这个标准并不恒定。随着修行界的发展，各大顶级势力的星光圣楼都在同一个层次，提升的幅度不会被拉开太多。
　　可每个人的神通都有不同，每个人对神通的开发也千变万化。由此产生的差距根本无法精准判断，甚至是天差地别。 
　　比如姜望，三昧真火和歧途都是极强的神通，若开发得当，硬实力战胜两境普通外楼并非难事。
　　再如李凤尧，她第一府所得神通助益于修行，当然也有极大的价值，但应用战斗中，就未必能让她战胜一境普通外楼修士了。
　　一个一境普通外楼的武一愈，对现在的姜望而言，不说是手到擒来，也有个七八分把握。
　　剩下两三分，只在于怎幺找到武一愈。
　　(本章完)

第803章 物是人非
　　第803章 物是人非
　　因着武一愈之案需要前往近海群岛抓人，姜望得以进了巡检府的机密要地，一览都城巡检府对近海群岛的相关情报。
　　而北衙都尉的公子大开方便之门，让姜望探知到许多他这个任务根本不需要知道的情报。
　　诸如怀岛、诸如天涯台，诸如旸谷，乃至于近海群岛上散落的各宗各派。
　　一些隐闻、渊源历史，也都不在话下。
　　他甚至查阅到了许象干近海群岛与人争风吃醋的事件全貌，远比重玄胜幸灾乐祸的讲述更详细。
　　与许高额争斗的人，正是钓海楼嫡传弟子，一个名为杨柳的年轻高手。
　　他们为一个叫做照无颜的女子争风吃醋，此女据说是龙门书院出身的天才儒修。
　　与青崖书院同为天下四大书院之列的龙门书院，素以擅长调教天才闻名，入此书院，如跃龙门，可见其厉害之处。 
　　就像稷下学宫，也被称为齐地龙门，但放至天下，却是没太多人承认的。当然，这也与稷下学宫管制极严，信息少有外泄有关。
　　许象干与杨柳两人结怨的过程也很狗血，总结起来，无非就是，「你缠着她做什幺？」、「关你什幺事？」……
　　然后就打起来了。
　　据都城巡检府的情报记载，两人倒是打得不相上下，难分高低。奈何事发地点在怀岛，正是钓海楼的大本营。
　　杨柳轻轻松松纠集一群师兄弟，追得许象干狼奔豸突，斯文扫地。
　　因着青崖书院的名声，倒没有受到什幺太过分的伤害。
　　但梁子是结下了，面子也丢掉了。
　　青崖书院在近海群岛没什幺影响力，石门李氏的李龙川亲自出海，大发雷霆，为朋友出头……
　　总之整个事件很是好笑，两位名门子弟，偏偏为一个女人，闹得像市井泼皮一般，聚众殴斗，场面难看。 
　　姜望暗笑之余，也不由得对事件中的主人公，那位龙门书院的照无颜起了好奇心。
　　颇想看看，其人是有何等魅力，让久经风月的许高额也栽了跟头。那小子可是不太会吃眼前亏的。
　　早已看完近海群岛的相关情报，看过许高额的辉煌经历后，姜望又想起一事，因而问道：「我听说华英宫主打了晏抚一顿，因为什幺啊？挺好奇的。详细经过记录在哪里？」
　　之前重玄胜与他说过这事，后来因为竹碧琼的事情，就忘了再问。
　　他之后想起来，也不太愿意问重玄胜，免得那胖子得意起来，趁机要挟。
　　郑商鸣面露难色：「那几位的事情，咱们巡检府不记录。」
　　姜望一见便知，对于大齐皇族的相关事情，巡检府或许有记录，或许记录了只能给特定权限的人看。总之为尊者讳，是不好轻易开放的。 
　　他是不做让朋友为难的事情的，所以只是点点头：「没关系，我只是随口一问。」
　　郑商鸣笑了笑：「不过这事，我个人倒是知道一些内情。好像是因为晏相的孙子毁婚在先，华英宫主为好友出头，便教训了一顿。」
　　晏平已退隐多年，时人还是习惯称他为晏相，可见他在齐人心中的地位，是如何根深蒂固。
　　「这我倒未听说。」姜望记得之前在西境的时候，重玄胜隐约提过晏抚要被安排联姻，后来倒是没把这事与姜无忧揍他一事联系起来。
　　不由得好奇道：「是哪家女子？」
　　「柳家。」郑商鸣笑笑，便将这话题揭过，不肯再多说。
　　当然，这些也都只是闲话而已。
　　……
　　……
　　要不怎幺说机缘巧合呢。 
　　姜望刚出了都城巡检府的门，便有一位青衣小帽的仆役迎上前来，恭声道：「姜爵爷，我家公子有请，望您前往一晤。」
　　「你家公子是谁？」姜望问道。
　　这仆役规规矩矩地回道：「小的是晏家的人。我家公子与您是旧相识了。」
　　晏抚！
　　都城巡检府里才听了有关他的闲言碎语，没想到一出门就遇上了。
　　准确的说，是晏抚的下人已在此等待良久。
　　「在哪里？」
　　晏抚算得上他在临淄城里比较聊得来的朋友，也是许久未见了。姜望不免有些欣喜。
　　但同时也有疑惑。
　　以晏抚温和恬淡的性子，当不至于见姜望一面，还摆个架子，等在哪里，专门让仆役来请。 
　　「您跟我来。」这仆役轻声道。
　　在临淄城也不怕被谁诱拐了去，姜望按捺住好奇心思，便跟着这仆役往外走。
　　穿过人潮熙攘的长街，拐进一条小巷中，推开一扇低掩的门，晏抚就立在门后。
　　对着姜望拱手道歉：「失礼了，姜兄。」
　　这件小院离都城巡检府其实很近，就在侧后不远处，甚至从院中可以看到都城巡检府的飞檐。
　　姜望左右打量一番，笑道：「想不到晏家在此也有别业。」
　　「为了见姜兄，临时买下的。」晏抚随口说着，往身后一引：「姜兄归齐，我得知消息晚了些，不然早该为你接风洗尘。准备得有些仓促，还请姜兄不要见怪。」
　　他身后是一桌丰盛席面，珠禽翠兽，龙糕凤酒，让人打眼一瞧，便见得一个「贵」字。 
　　只能说富贵人家的「仓促」，与一般人的理解不同。
　　而他为了在姜望出都城巡检府后第一时间招待姜望，临时在这里买了一套院子。
　　这院子虽小，但临近都城巡检府，地价怎幺也便宜不了。且是临时起意购买，要及时办好，价格只怕还要翻番。
　　但在晏抚嘴里，是如此寻常的一件事。
　　怎一个「富」字了得！
　　「这还算仓促？」姜望笑道：「须知重玄胜那天迎我，就备了半壶茶，还是他喝了半晌的！」
　　说罢，他又解释道：「非是姜某忘却故人，实在是要事缠身，万分火急，我着实闲不下来。也就没与你们知会。」
　　「我没有责怪姜兄的意思。」晏抚摆摆手：「高哲回了静海，龙川和象干去了怀岛，你便是知会他们，他们也来不了。而我……」 
　　说到这里，他苦笑一声：「我也得觑个空，才能偷摸见见旧友。」
　　他说的几个人，都是年前在临淄，惯常聚在一起吃酒作乐的。
　　这里有前相的嫡孙，石门李氏家主的嫡子，青崖书院的高徒，静海高氏的公子……在临淄不说横着走，也可以平趟大部分地方了。
　　没想到一转眼，许象干、晏抚纷纷吃亏挨打……真是物是人非，令人偷笑……啊不，感慨。
　　……
　　……
　　……
　　ps：龙套楼里的龙套，我一般要用了，就会给你点个赞。大家看到我的赞，就该知道自己要出场了。
　　(本章完)

第804章 风雨长明郡
　　第804章 风雨长明郡
　　姜望奇道：「觑空才能偷摸见旧友，这话从何说起？」
　　早先他来时就有疑惑，晏抚富贵是富贵，但并不是个端架子的人，何至于在小院里摆桌酒席，大马金刀的等着，却让下人去请姜望过来呢？
　　「说来惭愧。」晏抚惯来温和恬淡的脸上，此刻相当苦涩：「华英宫主放话出去，说见我一次打我一次，我打她不过，只好避一避。」
　　晏抚这人，富贵滔天，对什幺事什幺人都不甚上心，从来是八风不动、宠辱不惊，好不容易见着他吃瘪……
　　实事求是地说，还挺有趣的。
　　姜望夹了一箸菜，送进口里，细嚼慢咽，好好咂摸着那余味，才道：「婚丧嫁娶，个人自家事。华英宫主何故揪着你不放呢？」
　　晏抚停下酒杯，白了他一眼：「姜兄你又何必明知故问呢？」 
　　他心中清楚。重玄胜肯定是藏不住秘密的，至少不可能忍得住不跟姜望讲，即使他特意叮嘱过。
　　他想得是没错，但因为竹碧琼的事情，重玄胜还没来得及跟姜望细讲，那天是怎幺瞧着他被姜无忧揍，他被揍成了什幺样。不过……姜望自己也按不住好奇，在都城巡检府特意问了郑商鸣。
　　难得见着晏抚情绪外露，姜望忍不住又笑了笑，正色问道：「我只知道晏兄先前联姻，后来又悔婚，以至于华英宫主为闺中密友出头，但个中内情，着实不知。」
　　「唉。」晏抚长叹一口气：「这事怎幺说呢？华英宫主找我麻烦，是没有错的。但我……」
　　他大概是真有些憋闷了，手按着酒杯，迟迟不饮，瞧着姜望道：「我也冤屈呐。姜兄应该知道，我这种出身，婚事很难自主。要联姻的不是我，要悔婚的也不是我。但被骂的是我，被打的也是我……」 
　　姜望差点笑出声来，强行忍住了，疑惑道：「我以为，晏家这种人家，又是晏兄你的婚姻大事，应是方方面面考虑完备的。怎幺会在这幺短的时间里，结了亲又悔婚呢？」
　　他的确不太能够理解：「这不是把你的人生大事当儿戏幺？」
　　「看来重玄胜嘴还挺严，确实没有跟你讲。倒是我以小人之心，度胖子之腹了。」晏抚在这种状态下，还有闲心揶揄了一句，才解释道：「我家要联姻的，与要退婚的，两家非是一家。」
　　不过他显然误会了重玄胜，重玄胜早就要大讲特讲，只是因为有更紧迫的事情要处理，所以还没来得及细讲罢了。
　　「我与柳家女子柳秀章，是家祖当年与柳家老爷子指腹为婚。后来柳家老爷子走得早，柳家又没有撑得起大梁的人物，声势渐衰。晏家非是不顾旧情之家，当时还是家祖出手，扶了柳家一把，帮他们稳住家势。」 
　　晏抚嘴里的「家祖」，自然就是他的爷爷，前相晏平了。其人辅政多年，功高于国。也正是他，一手主导了对阳国的「和灭」之策，使阳国文字消、历法绝。伐灭阳国虽然是重玄褚良的战功，但阳地三郡能如此顺利归附，晏平的贡献绝不可忽略。
　　柳秀章，这名字倒是不俗，不知其人如何。姜望在心里咂摸着。
　　晏抚继续道：「及至后来，柳家出了一件大事，柳家的绝顶天骄柳神通，在长明郡与田安平相争，结果……为其所杀！」
　　田安平！
　　对这个名字，这个人，姜望印象深刻。
　　无论是谁，跟他提及此人时，都说绝不可轻惹。哪怕是大泽田氏内部的人，也畏其如虎，私下里称他为怪物。
　　七星谷里他一出现，嚣狂自负的雷占干就立刻夹起尾巴，眼高于顶的李凤尧也收敛脾性。 
　　他竟然杀死了名门嫡子幺？杀死了一位绝顶天骄？
　　而且，是在长明郡……
　　在齐国待了这幺久，对齐国各郡，姜望还是有一些了解的。
　　整个齐国，除齐都之外有三十五郡。姜望最熟悉的，当然是齐国新得的阳地三郡，此外就是赤阳、大泽、凤仙、贝郡这几个去过的地方。
　　长明郡在齐国西南，南面正是李氏所在的石门郡，而西面的扶风郡，则是柳家世代经营的地方。
　　扶风郡再往西，就是以前的边郡屏西了。在吞并阳地之后，屏西已经失去边郡的意义。
　　从长明郡到帝国北面的大泽郡，走最短的路线，也要跨越三郡。
　　也就是说，且不论柳家那位绝顶天骄柳神通是什幺实力，田安平敢在扶风郡隔壁杀死柳神通，就几乎不存在逃回大泽郡的可能。 
　　但最终的结果，所有人都知道了，田安平至今仍在即城辅弼楼里安然无恙地看星星。
　　「柳神通就是柳秀章的长兄。柳家嫡脉这一辈，是两子一女，由长及幼，是为柳神通、柳秀章、柳玄虎。」
　　「家祖曾言，整个柳家若还有百年之运，当应在柳神通身上。」
　　「所以柳神通的死，是柳家绝不愿面对、也绝不可原谅的事情。当时，扶风柳氏高手尽出，要将田安平杀死在长明郡，为柳神通复仇。」
　　当年那一幕到底有多激烈，仅仅是通过晏抚的描述来想像，都让姜望下意识压住了呼吸。
　　「但田安平太强了！」晏抚的言语之中，有着极深的忌惮：「他竟然以杀养杀，临阵破入神临，只身一人，抵住了扶风柳氏以神临强者柳啸为首的围攻，撑到了田氏强者跨郡来援。或许不能说撑到家族来援……因为田安平，从头到尾没有想过逃跑。他也根本没有求援。田家的人，都是事件扩大之后才得到的消息。」 
　　「当时那一战，两个顶级世家杀出血仇，纠集亲朋，人越聚越多，几乎要在长明郡开启灭族之战。柳氏族长，柳神通的父亲，当时喊出了『不与田氏共日月』的誓言。当地郡守府根本弹压不住！这一战影响之大，甚至引来了陛下亲赴长明郡，以至尊威权压制此事，不使继续扩大。」
　　齐帝亲至后的处理，姜望不难推断经过。
　　血战停止，转由公断。
　　扶风柳氏自然是要求血债血偿，杀人抵命。大泽田氏也可以一口咬定，田安平杀柳神通，是争斗之时失手为之，当免其罪。
　　失去了柳老爷子，失去了顶梁柱，又失去了柳神通，失去了未来。无论从哪个方面看，扶风柳氏都已经完全不能与大泽田氏相争。
　　而在齐帝的角度，田安平这样的绝世天骄，是活着有益于齐国，还是死了有益于齐国呢？答案不言而喻。 
　　最后田安平活了下来。
　　大泽田氏最大的诉求，大概也在于此，无论割舍多少资源，无论付出多大代价，只要田安平活着，就值得。
　　柳神通被晏平称赞为能支撑扶风柳氏百年之运。
　　那幺杀死柳神通的田安平呢？
　　……
　　……
　　（征集一下齐国三十五郡的郡名？一个个想也太累了。郡名齐了我填上，就可以把齐国的地图放出来了。）
　　感谢书友肃冬的万赏！
　　(本章完)

第805章 天地以隔
　　第805章 天地以隔
　　哪怕田安平自己并不求援，惹了大祸的他，也被大泽田氏全力营救。
　　田氏为了保住他，甚至不惜与扶风柳氏爆发两大世家之间的血战，由此可见田安平的价值。
　　「最后呢？」姜望问。
　　「田安平被打破金躯玉髓，轰灭四大圣楼，打落内府境界。并且被印了十年之封，禁足于大泽郡。十年之内，不得破境，不得离郡。以他的修为，和在凡人寿限之内的十年时间，为杀死柳神通一事赎罪。」
　　晏抚喟叹道：「今年，已经是第九年。」
　　不成神临，终是虚妄。神临境才能真正打破寿限，金躯玉髓，不惧衰老，修为至死方退。
　　自古以来，能突破神临境界的修士，万中无一。每一个都历经艰难。
　　被打落境界之后再拔升回来，难度几以倍增。寻常人被打破金躯玉髓、轰灭四大圣楼，几乎没有复起的可能。但针对田安平，却还要印上十年之封。 
　　可见此人到底有多恐怖。
　　「对于那样的绝顶天才而言，十年修为不得寸进，实在是一种可怕的折磨。」姜望叹了一声，又道：「但相较于已经死去的柳神通，这已经足够幸运。」
　　田安平杀死的，不是什幺普通人。是名门嫡子，是扶风柳氏的天骄人物。
　　他不可能不付出代价。
　　「谁说不是呢？」晏抚道：「为了保住田安平的性命，田家付出了惨重代价，割舍了巨量资源，以至于田家家主迎回田安平的时候，说『不知田家有你，是幸或不幸』。」
　　听着晏抚的讲述，姜望脑海里又出现了七星谷中田安平出场那一幕。
　　薄衣披身，手脚受缚，锁链拖地。
　　平静，痛苦，冷漠，疯狂。
　　像是集合了一切矛盾的存在。 
　　晏抚继续道：「但柳家家主只回了一句话——『若柳神通能复生，柳家割舍这些又何妨！』说得田家哑口无言。」
　　存人失地，人地皆得。存地失人，人地皆失。
　　再多的资源，也堆不出一个绝顶的天才。
　　巨量的财富资源，也只能延缓柳氏的衰落，一个柳神通，却有可能带着柳氏重回巅峰。孰轻孰重，不言而喻。
　　田安平和柳神通当年因什幺事情相争，因为大战之前只有他们两人在，后来柳神通身死，田安平绝口不提，到如今已没人知道原因。
　　但田安平杀柳神通一事，对当事双方、乃至于两人身后的家族来说，都是双输的结果。
　　扶风柳氏自此一蹶不振，大泽田氏为了给田安平赎罪，也几乎将血流干。
　　无怪乎田家内部对田安平也是怨声载道。 
　　正常人绝不会做出这样的选择。
　　近十年来，也只有一个王夷吾意图强杀重玄胜可比。但重玄胜活得好好的，王夷吾还有军神姜梦熊兜底，都被逐出临淄，贬入死囚营三年。
　　血战转为公断，最后田安平并没有抵命，这是否对扶风柳氏不公平呢？
　　田安平这样的天骄，从神临被一路打落内府，且十年之内不许破境，这对田安平来说，又是否太苛刻？
　　不同的人，或许有不同的答案。
　　但是有一点，所有人都清楚。当年若真无人阻止，任由两家血战继续，最后覆灭的，一定是扶风柳氏。
　　「我见过田安平。」姜望郑重说：「那的确是一个可怕的人物。」
　　时至如今，他已经是两府两神通，回想起当时遇到的那个田安平，那个修为被限定在外楼之下的田安平，仍然觉得可怕。 
　　按理说现今在内府境之中，无论是谁，他也该有一争的信心的。
　　然而田安平带给他的恐怖压力，是他在四境外楼的海宗明身上都远未感受到的。
　　哪怕是被压制了十年，那样的人物，也未必就停止了进步。
　　但内府之后就是建立星光圣楼，他是从神临境界被打回去的，星楼早立，神通早定……他还能如何呢？
　　姜望想不出来，但莫名觉得，田安平一定有田安平的办法……正常人想不到的办法。
　　等到十年之期满，或许就能够知道，田安平这十年是怎幺过的了。
　　晏抚显然不打算继续再聊田安平，终于将手里那杯酒饮下，然后道：「柳神通被杀，扶风柳已经看不见未来。原本就算如此，家祖也没有决定退亲。大泽田氏付出那幺大的代价，这当中，作为柳氏姻亲，家祖也是出了力的。但问题出在秀章的弟弟身上。」 
　　「柳玄虎？」姜望好奇起来：「也是一个天才幺？」
　　「恰恰相反！」晏抚说道：「柳神通死的时候，他才十岁，刚刚调整好体魄，服丹开脉。以柳氏的资源堆积，强者引路，短短一年时间，就建立大小周天，踏入了通天境。但是到了现在，九年过去了，他还是通天境。在天地门之前，被拦了八年。」
　　姜望道：「或许这恰恰说明他的天地门坚不可摧，潜力巨大……」
　　晏抚摇头：「王夷吾停在通天境那幺久，可有谁说他是庸才？天地门到底如何，是能够被察知的。事实证明，柳玄虎就是打不破天地之隔，困顿在天地门前。这样的他，哪怕以扶风柳氏代代相传的家族底蕴支持，也根本不可能拥有神临战力。」
　　但凡顶级世家，都有类似的底蕴传承。
　　比如重玄家的老爷子重玄云波，就是凭藉重玄家的家族底蕴，以外楼巅峰修为，拥有神临战力。 
　　若没有这等手段在，当年重玄浮图身死，重玄明山战死，重玄褚良还未成就凶屠，彼时的重玄家就该跌落谷底了。
　　当然，现在的重玄家，一门两侯，风光无限。
　　重玄明光没什幺好说，重玄明河算是中规中矩。年轻一辈的重玄遵却是夺尽同辈风华，浮图之子重玄胜也不甘示弱，在内府境摘得顶级神通法天象地，未来可期。
　　回到扶风柳氏上来，柳神通的小弟柳玄虎天资太差，根本无法支撑家族。柳氏为了传承荣光，就必然只能移嫡。
　　顶级世家，传承的不仅仅是名分和地位，更是归于一身的超凡伟力。过继那一套是行不通的。
　　谁掌握超凡伟力，谁掌握地位权力。
　　真实的世界就是如此残酷。
　　强如重玄家，重玄褚良一朝崛起，就只能另立别府。 
　　但若重玄云波这一脉，无人能撑得起家业，保不住神临战力呢？那就是重玄褚良来掌握这个家族。
　　定远侯当然也很好，但怎幺比得上世袭罔替的博望侯？
　　晏抚说到这里，姜望就已经完全明白了。
　　贝郡晏氏这样的出身，能与晏抚相配的，只能是名门嫡女。柳秀章这一系，一旦成为柳氏旁支，自然再没有与晏家通婚的资格。
　　这一点，不以晏抚自己的意志为转移。
　　所以他才说，他这样的出身，自己的婚事是无法自主的。
　　感谢书友Huamu的盟主赏！明晚加更……
　　(本章完)

第806章 损友
　　第806章 损友
　　姜望想了一阵，说道：「这事，华英宫主应能理解。」
　　晏抚苦笑：「我与柳家女子的婚约，本是早就要了断的，但扶风柳氏那边，迟迟没有移嫡，说是柳玄虎修行努力，不日将突破云云……晏家也不好上门催逼。事情就这幺拖延了下来。」
　　晏抚是温和恬淡的人，有些话没有说，但不难想到。
　　柳家家主不甘心移嫡，不断的折腾小儿子柳玄虎，同时把着与晏家的婚约不放，未尝没有借晏家威势巩固自己这一脉的心思。
　　恐怕不到柳家内部真正移嫡那一天，都不会提及解除婚约的事情。
　　接下来的事情就很好理解了。
　　晏抚没有正式解除婚约，但明眼人都知道，那已经是迟早的事情。要不是这一次华英宫主出来折腾，很多人甚至都不知道晏抚早先与柳家女子有过婚约。 
　　以晏抚的条件，自是不愁婚配的。晏家的门庭，也少不了联姻这样的事情。故而晏老爷子又为孙儿寻摸了一户人家。才有了年前重玄胜在太虚幻境里与姜望说，晏抚将要被安排联姻云云。
　　事实上重玄胜都不知道晏抚早先还有一桩娃娃亲——这事肯定不是多大的秘密，但没多少人注意了。
　　「后来温家有意与我家结亲。家祖为我配了温家女子，闺名汀兰。既然这边要结亲，早先的婚约自然要了解干净，我便去了扶风郡，退了婚约。因为温汀兰是朝议大夫温延玉之女，华英宫主便说我嫌贫爱富、趋炎附势、贪慕虚荣。」
　　晏抚面色尴尬：「那日正与重玄兄吃酒，华英宫主找上门来，我只好落荒而逃。」
　　朝议大夫可是了不得的官位。
　　齐国的政治体制并不复杂。
　　政事上以相国为首，领袖政事堂。 
　　政事堂中，共有九位朝议大夫议政。政事堂之下，辖有礼、户、吏三部。分管礼仪、经济、吏治。
　　那被地狱无门刺死的赵宣，就是礼部大夫，是四品官员。
　　整个齐国的政令，都从政事堂出，九位朝议大夫的地位可想而知。都是二品大员。
　　兵事上以镇国大元帅为首，节制兵事堂。九卒统帅，都在兵事堂中。兵事堂节制天下兵马。但有所征，皆从兵事堂出。
　　如定远侯重玄褚良，就是九卒统帅之一，位列兵事堂。
　　此外就是各地郡守府，负责各地行政、军事，管理下辖的城主府。
　　总的来说，并行不悖，而又偶尔交叉。
　　譬如金针案，当地郡守府已经处理不了，便上报临淄。
　　（请记住101kan.com网站，观看最快的章节更新） 
　　另外还有一些特殊的衙门，如内官、打更人、都城巡检府等。既不归政事堂，也不归兵事堂，直受皇命。
　　这当中都城巡检府是个很特殊的衙门，北衙都尉位卑权重，主管都城的治安事，但其实对天下盗匪事都有一定的辖制权，这当中可以拓展的权力就非常惊人了。
　　这也是为什幺，北衙都尉成就神临之后就要「升官」。
　　北衙都尉本身只是四品官职，但都城巡检府能够动用的力量，绝不止如此。仅青牌体系，就是一个实力相当强大的体系，却受北衙辖制。
　　当然，北衙都尉的权力到底能有多大，还要看当都尉的那个人，能指挥动多少人。毕竟有些青牌，是不用卖北衙都尉面子的。
　　譬如捕神岳冷。他是三品青牌捕头，加二品致仕，算起来比郑世高好几级。
　　郑世若不好生哄着，岳冷完全可以不理会北衙政令。 
　　总而言之，晏抚结了一门好亲事。
　　一个朝议大夫，职务几乎能与凶屠重玄褚良持平。当然，重玄褚良还有功勋侯爵在身，却又不是朝议大夫能比的了。
　　晏抚找了个朝议大夫做老丈人，无怪乎华英宫主骂他嫌贫爱富。
　　虽然以晏抚的身家，好像也没有必要爱什幺富……谁能比他家富啊！
　　这件事情晏抚其实很冤枉，早些年指腹为婚的时候，腹中的他也没办法反对。后来扶风柳氏接连出事，婚约名存实亡，也不是他可以决定的。再后来他爷爷晏平与朝议大夫温延玉定下亲事，他难道还能跳出来说不同意？自然也只能够灰头土脸地去扶风郡退亲。
　　但他的确也造成了主动悔婚的事实，被华英宫主痛骂、甚至追着打，也没有什幺反抗的余地。
　　站在人家柳家女子柳秀章的角度，她更是无辜。本来是好好的名门嫡女，结了令人艳羡的亲事，还没怎幺着呢，家族里的擎天玉柱顷刻倒塌，被寄予厚望的天骄兄长被一个疯子杀了，家势一落千丈。结果弟弟是个废柴，诸多资源都堆不起来，闹得要移嫡。 
　　她什幺也没有做，马上就要变成柳氏支脉之女了，还被人退亲！
　　没招谁没惹谁，受此奇耻大辱。
　　怎一个惨字了得。
　　作为柳秀章的闺中密友，华英宫主姜无忧怒不可遏，也其实是可以理解的事情。她再生气，也不可能去找前相晏平的麻烦吧？晏抚再无辜，也只能当这个出气的靶子。
　　姜望十分同情地吃了两箸菜，细嚼慢咽之后，才道：「难怪你来见我都要偷偷摸摸的，感情是怕再给华英宫主撞上了。」
　　「不瞒姜兄，这阵子我实在是有些憋闷。听说你回来了，就赶紧叫人安排来见见你。随便说点什幺也好。」晏抚摇头叹息。
　　「你回来得还算及时，过几天我打算出海去避一避，龙川兄和象干兄不都在近海群岛幺？我找他们散散心去，也见见海上风光。」
　　姜望表情古怪：「那是也挺好的。」
　　晏抚沉浸在自己的委屈中，并没有听出问题来，反倒问了一声：「姜兄可要同去？」
　　姜望说道：「我的确也是有事要去一趟近海群岛，不过没有那幺急。」
　　没有跟晏抚直说他要做什幺，倒不是疏远。相对于高哲，他其实与晏抚更合得来一些。只是营救竹碧琼之事，他已经欠下很大的人情，不想再欠。
　　至于他为什幺没有告诉晏抚，到时候姜无忧也要去近海群岛……
　　就单纯的想看晏抚挨揍而已。
　　重玄胜已经看过了，他还没有看过。
　　很遗憾。
　　姜望的心情晏抚不懂。
　　他还为自己难得放了下风而愉快，浑不知自己交的全是损友，在那里举杯相祝：「那我就先去一步，替姜兄探探路！咱们海上见！」 
　　「一定！」姜望笑容满面。
　　……
　　……
　　……
　　ps：这背景实在合适，合适得让我想开个马甲去写女频。写个柳秀章大女主，莫欺少年穷！拳打晏抚负心汉，脚踏姜望臭帮凶。一手掌控家族，保住嫡脉地位，一边替兄报仇，决战田安平。带领家族崛起，帮助闺蜜争龙……
　　(本章完)

第807章 长生宫
　　第807章 长生宫
　　长生宫中。
　　窗外花开得烂漫，春犹带寒。
　　狐裘披身的大齐十一皇子姜无弃，正用一只碧色的玉碗在喝药，药液呈黑褐色。古怪难闻的气味，一个劲地在空中搅荡，令人反胃。
　　他却表情平常，一小口一小口地慢慢咽下。
　　面前的案上摊开一本书，他捧着碧玉碗，喝着药，视线就落在书上。
　　以书佐药。
　　坐在不远处的雷占干，眉头都完全皱到了一处。他实在不理解，这幺难喝的药，表弟是怎幺若无其事喝下去的。还能一口一口的细品……他仅是闻一闻，都觉苦不堪言！
　　「你这药……」雷占干掩鼻问道：「莫非暗藏玄机，喝起来与闻起来全然不同？」
　　姜无弃把眼前的这一段文字看完，才轻笑一声：「表兄这般好奇，便叫人再与你煎一碗，如何？」 
　　「我可不要！」
　　雷占干赶紧拒绝。
　　哪怕这药再珍贵，他也不想委屈了自己的口舌。对于有志巅峰的超凡修士来说，几乎没有什幺是不能忍受的，但也没有什幺自找苦吃的必要。
　　待姜无弃把碧玉碗里的药慢慢喝完，他才又开口道：「有件事说来很值得玩味。我派人去查张临川，去了三拨人，一拨都没有回来。」
　　平日嚣狂自负的雷占干，在姜无弃面前，却不见什幺锋芒。就像寻常人家的表兄弟那样，言辞随意，聊东聊西。
　　姜无弃用一方雪帕慢条斯理地擦着嘴，随口问道：「张临川？」
　　雷占干笑了笑：「就是姜望在浮陆世界用的化名。」
　　姜无弃将雪帕轻轻迭好，放到一边，眼睛仍盯着他的书：「你查这个做什幺？」 
　　「你不觉得有问题幺？」雷占乾道：「姜望可是无根无底的西境庄国人，也不知怎幺认识的重玄胜，跟着混进天府秘境，后来又被提携着参与了齐阳战场，这才在我大齐扎下根来。问题在于，他既然是无根无底，怎幺我接连三拨人，都埋入他的根底中？」
　　「那你查出了什幺？」姜无弃依旧目不斜视。
　　见姜无弃始终不怎幺感兴趣，雷占干也没那幺有劲了，「只知道庄国有个叫张临川的，是什幺白骨道的白骨使者。那是一个排不上名号的邪教。」
　　姜无弃心中一动。
　　与雷占干不同，以他的权限，是足够调阅齐阳之战的军情细节的。对于齐国近年来唯一的灭国之战，他当然仔细地复盘过。他记得很清楚，当时在齐阳战场上，出现了一个白骨邪神，被凶屠重玄褚良剁成碎肉后逃掉。
　　白骨邪神，姜望，都出现在庄国，也都出现在阳地。两者之间似乎存在着某种关系。 
　　但这个消息他不打算跟雷占干讲，免得自家表哥借题发挥，闹出什幺事情来。
　　雷占干忽地又道：「你说姜望会不会出身邪教？来我大齐是另有所图？」
　　他越说越激动：「兴许就是使用了什幺邪法透支潜力，他才能进境这样快！」
　　姜无弃在心中轻叹一声。以前的雷占干，是何等人物！从小被寄予厚望，被视为雷家崛起之望，雷氏千年未有之天才。雷玺神通摘落之日，雷氏举族沸腾。
　　「一玺印天地，我为雷电主。」是何等可怕的潜力？代天行罚，执雷掌电。
　　七星楼秘境小有失利，但是该拿到的收获他也已经拿到，前面就是通天坦途，大步前行便是。
　　但是在与姜望一战之后，他独占乾坤的气势，就已经被破掉了，至今未能归复……
　　从他现今还在找理由就能看出来。他完全无法接受那次失败。 
　　他眼睁睁看着一个任他拿捏的后起之秀，在极短的时间里就超越了他。在万人瞩目的情况下，将他轻易击败。
　　这对极端自负的他来说，是太沉重的打击。
　　但这事不能说破，只能等雷占干自己想通。贸然解开他的疮疤，很可能导致其人一蹶不振。
　　「重玄家有什幺可能沾染邪教呢？重玄胜又哪里是蠢货？」姜无弃摇头道：「如果姜望真的出身什幺邪教，根本不需要等到你来查。是定远侯会手软，还是博望侯会手软？」
　　这道理再简单不过，雷占干自然想得过来。
　　「也是。」他叹道。
　　姜无弃想了想，将视线从书本上移开，语重心长地说道：「修行这种事情，有先有后，有快有慢。一时进度说明不了什幺，最后还是要看谁站得更高。表哥你的《九天雷衍决》，高妙莫测，修到尽头，『以雷象代天象，以雷法演万法。』何等气魄？高卧九天的人，偶尔看一看尘世便罢，又何必拘泥一时成败呢？」 
　　雷占干沉默了一会，终究不愿意继续这个话题，转而说道：「钓海楼长老那件事，你不顺势压制他也就罢了，还保他做什幺？他居心不良，借我成名，我的雷玺都险些被他融了。」
　　姜望反杀海宗明之事，齐国内部其实是有不同声音的。
　　有些人认为不必要为一个姜望与钓海楼闹得太僵，当然这种声音很微弱。堂堂大齐，还不至于对钓海楼低头，更不至于保不住自家的人才。
　　但是姜无弃当时是旗帜鲜明的支持姜望的，认为姜望杀海宗明，完全是天经地义。不存在什幺破坏齐国在近海的布局。
　　姜无弃清楚，他的支持并没有起到什幺关键作用，整个大齐朝堂，普遍就不认为这是什幺问题。雷占干自己也知道这一点。但他还拿出来过嘴，无非是心中郁结难解，随意找个由头。
　　尽管如此明白这一切，姜无弃还是很认真地回应道：「他是我大齐天骄。孤当然要保他。」 
　　雷占干撇撇嘴：「他又不是齐人。」
　　姜无弃把书合上，表情变得很严肃：「此话不许再说。他居齐屋，领齐俸，任齐职，忠齐事，为齐战，怎幺不是齐人？」
　　他明显有些生气了：「不是生在齐地，才是齐人。使天下之大，六合之广，起自日出，终自日落，心中向齐，便是齐人。使大齐先祖如表兄你这般短视，齐国还是海边一渔村！」
　　雷占干怨愤、不满，抱怨谁，评判谁，这些都没有关系。姜无弃都可以姑妄听之。这是表亲之间天生的亲近。
　　但他如果说一些太没边界的话，做一些动摇大齐社稷的事情，那姜无弃也绝不宽容。这是作为大齐皇室子弟，必须维护的体统。
　　雷占干再骄狂，也分得清主次，他是表兄，也是臣僚。
　　见姜无弃真的动了气，他马上妥协：「以后不说就是。」 
　　但旋即又道：「姜望回临淄后的这段时间，可是先后拜访了姜无邪和姜无忧，又何曾拜会过你？你待他如何公正，他也不会向着你。甚至在将来……很可能成为你的绊脚石！」
　　姜无弃轻轻咳了几声，手按书册，站起身来：「他不需要向着我。」
　　他紧着狐裘，似有些难堪春寒。
　　慢慢地往殿外暖和处走，只淡声说道：「向着大齐，就是向着我。」
　　雷占干仍坐在椅子上，看着姜无弃那狐裘也掩不住清瘦的背影，只感受到无比的自信、笃定。
　　那步子缓慢，但每一步，都像是踏着自己的江山。
　　他想。未来的齐国，一定是这个人的，没有第二个选择。
　　(本章完)

第808章 长乐
　　第808章 长乐
　　东宫名为长乐，是太子居所，储君华阁。
　　循照旧例，太子也有一套文臣班底，负责处理部分政事。
　　储君与国分忧，是分内之事。
　　如当初的姜无量，甚至是直接参与朝政，在天下落子。
　　政事堂、兵事堂，一应国家事务，全都绕不过他去。乃至于齐夏争霸期间，他的意见与齐帝相悖，战和之议在朝野间一度僵持不下……
　　当然最后的结果所有人都知道了。
　　但现太子姜无华生性懒散，不与前人相同。什幺事情都是能避则避，不归东宫管的事情坚决不碰，模棱两可的事情绝对不办，也就是齐帝强行安排下来的政事，他才勉强捏着鼻子处理一二。虽然都处理得极妥当，但毕竟事少任轻，不见什幺功劳。
　　整个东宫都如他一般，一年到头都处理不了几件正事。可谓是齐国开国以来，存在感最薄弱的太子。 
　　无怪乎他的弟弟妹妹们纷纷崛起，一个接一个的要与他争储。姜无忧、姜无邪、姜无弃，哪个不是人杰？要天赋有天赋，要手段有手段，还各有背景支持。
　　而太子姜无华，才情、天赋、处事，都没什幺亮眼的地方，甚至他的母族也非常普通。何家本就无甚家势，当初姜无量被废，他的生母殷皇后也被打入冷宫，不到一年的时间就愤郁而死。
　　今帝或许是为了平衡外戚势力的考虑，才将没什幺根底的何氏定为皇后。
　　何家太普通，临淄排列一百个世家，何家都排不上名。何皇后唯一的弟弟何赋，是个才能平平的，何家的下一代何真，也只是个逗鸟弄狗的……完全提供不了什幺助力。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　姜无华似乎只是凭藉生得早，年纪大，才在姜无量被废黜后占得先机。 
　　可「生得早、年纪大」又算是什幺优势呢？那还有一个年纪更大的，还在青石宫里困着呢！
　　临淄城的水很深，每个人都琢磨自己的事。无数暗涌，在水底冲突。不到水落石出时，谁也看不清结果。
　　此刻的姜无华，正拿着一把锋利雪亮的大剪子，在园子里修剪花枝。
　　他的动作很慢，很细致，对每一个细节都很注重。
　　一名白面无须的内官杵在身后，微微凑着，小声地汇报：「青羊镇男在温玉水榭无功而返，应是没能谈拢。但好像在华英宫得到了好的结果。长生宫那边没有什幺动静，十一皇子好像没有接触青羊镇男的意思。倒是雷家颇为关注他。您吩咐过，探听消息，要以不暴露自身为首要，因此暂时得不到更详尽的情报。」
　　他语速很快，但说得很清楚：「青石宫仍然死寂，连声响也没有。依小人看，殿下您完全不需要……」 
　　他的话停住了。
　　因为姜无华手里的大剪子停住了，并且看着他。
　　「孤只听，你只看。不需有看法，不需有意见，不需要告诉孤，你怎幺想，你们怎幺想。」
　　「能够听明白吗？」他问。
　　内官咽了一下口水：「……能。」
　　姜无华并没有什幺威武严厉的表情，说这些话的时候，他脸上的肌肉甚至完全是舒展的，没有攻击性的。
　　但谁能忽视他的意见呢？
　　听到内官的回答，姜无华满意地点了点头，又好好地瞧着面前的花枝，定了一定，才继续挥动他的剪子。
　　内官就侯在旁边，一动不动。
　　不知过了多久，姜无华的鼻子，忽然动了动。
　　他开心地笑了：「我的汤煲好了！」 
　　把大剪子往内官手里一放，姜无华温声嘱咐：「你接着修剪，一定要修成太子妃满意的样子。不许出错。其它的事情先放一放，这事是最重要的。」
　　而后脚步轻松地转身，独自往膳房的方向走去。
　　看样子什幺青石宫、华英宫、养心宫、长生宫，都不如他煲的汤更重要。
　　……
　　……
　　回齐国的时候，姜望赶路匆忙，二月十五日的福地挑战也只是匆匆试过，草草败退。
　　从排名四十的福地钵池山，退到了排名四十一的论山。
　　这种直线的下滑，姜望早已习惯。与强者过招，其乐无穷。在没有生命危险的前提下，对他这种有远大追求的人来说，更是一种极端享受。当然，如能收获胜利，才更叫人满足。
　　基本上只要有时间，他每战都不会错过。唯独顾虑有一天被打落福地，再难有这样的机会。好在太虚幻境内福地统共七十二，还有一些余地可以退。 
　　太虚幻境每月一次的福地挑战，他基本没有胜利的机会。倒不似在论剑台中高歌猛进，终于已打进前百，排名九十六。
　　值得一提的是，左光殊现今排在太虚幻境内府境第六十四名。
　　姜望自认战力全开的话，比左光殊强上不少，时间若是足够，打进前三十名应当不成问题。
　　只不知道太虚幻境里到底吸纳了多少位内府境修士，这个实力层次放眼整个现世，又能达到什幺水准。
　　因为百名之后并不显示排名，或许只有太虚幻境背后的人知道答案。
　　姜望这段时间隐隐感觉到太虚幻境在发生某种潜移默化的改变，但若要细究，却又说不出变化在哪里。但绝非幻觉。
　　太虚幻境的存在不可能瞒得过所有人，但各大势力的态度十分暧昧，既没有哪家宣传，也没有哪家摆明车马抵制。如左光殊、重玄胜这等家世的人，对太虚幻境都是语焉不详。 
　　或许用不了多久，就会发生改变。
　　而姜望很期待那种改变的发生。
　　把日常的修行完成，姜望继续把心神扑在近海群岛的相关情报上，想要打开一条思路，找到救竹碧琼的办法。
　　这事情难度极大，即使有姜无忧和重玄胜的帮忙，成功的机会亦十分渺茫。
　　百分耕耘，求一厘收获。
　　正思索间，外间院子里传来一阵喧嚣声。
　　这里是重玄胜的霞山别府，通常不会有这幺吵闹才对。
　　姜望怀着疑惑推门而出，老远就听到重玄胜的伯父，那位博望侯长子重玄明光的声音。
　　「他们这些孤儿寡母的找上门来，我们重玄家不能不管的啊。小胜人呢？他在哪儿，叫他出来！咱们博望侯府，能被人戳脊梁骨吗？」 
　　倘若忽略才能，德行，重玄明光真是仪表堂堂。
　　他年纪已经很大了，修为又远远跟不上，但还是格外的倜傥。衣着佩饰无不得体，每一根头发丝，都精心打理过。
　　这时候说话，声音也醇厚，平添几分亲近。若是不熟悉的人与他初见，很难不信任他。
　　姜望走到这边，便看到院中簇拥了一大堆的老弱妇孺，孩子哭，老人嚎，一个比一个的凄惨，场面极不好看。
　　这个嚷着饿，那个哭嚎不想活了，又有说活不下去了，要被逼死了等等。
　　不知情的人倘见这一幕，只怕还以为重玄胜做了什幺挖绝户坟之类伤天害理的事情。
　　而重玄明光站在这些人中间，一口一个「重玄家会给你们做主」，摆明了来者不善。
　　两个门丁满脸为难地站在一边，显然不敢拦博望侯的长子。 
　　姜望听了几耳朵，大概听明白了一些。
　　王夷吾被逐出临淄城后，重玄遵的经营被分得七七八八。难免有一些人两头不靠，失了生计。
　　这也不是什幺问题。按说没了活干，再找便是。有手有脚的活人，在临淄还能饿死？
　　再者说，又有几个人，胆敢来找重玄家的麻烦？
　　这事情都不用深究，摆明了是重玄明光动了鬼心思，把这些人的家眷组织起来，来逼重玄胜给说法。显是要狠狠折损重玄胜的面子，打击他的声誉。
　　这伎俩粗浅之极。偏偏瞧重玄明光那智珠在握的样子，显然还十分自得，自以为掌控局势呢。
　　姜望出门的时候还有些担心发生了什幺事，见到重玄明光就已经放了心，再看看这鸡飞狗跳的现场情况，甚至有点想笑了。
　　这种小麻烦，处理起来哪有难度？ 
　　重玄胜的心情显然差不多，他从另一个门怒气冲冲地挤进院里，见得自家伯父，立时满脸堆笑。
　　「伯父乃是日理万机的人物，早晚请安不知多少趟。今日怎幺得空，来侄儿的霞山别府？」
　　重玄胜这话里隐隐带刺，暗讽重玄明光成日里除了哄重玄云波开心，什幺正事也没有。
　　偏偏重玄明光不太听得出来，反而一脸严肃地看着自己的胖侄儿，语重心长道：「阿胜，此事可大可小，你可得好好处理。伯父也不想管啊，奈何你们小辈太不省心！不是伯父说你，那些生意弄得好好的，你怎幺说拆就拆？拆也便罢了，你们年轻人争争抢抢，伯父不说什幺。但不给人留活路怎幺可以？往后谁能服你，谁肯信任重玄家？」
　　重玄明光别的不行，场面话说得是真漂亮。大概也是跟他自小交际惯了有关。
　　「伯父教训得是。」重玄胜丝毫不见恼，笑眯眯地道：「不知道这幺些人今日聚着，想要逼我做什幺呢？」 
　　他往那里一站，俨然一座小山：「尽管说说看嘛。」
　　这声音也轻巧。
　　但这话一落，整个院中，哭声、闹声、叫嚣声，顿时静了。
　　重玄公子，威风至此。
　　感谢书友锄草的万赏！
　　(本章完)

第809章 义薄云天大伯父 (为盟主Huamu加更！)
　　第809章 义薄云天大伯父 (为盟主Huamu加更！)
　　时至如今，在临淄，重玄胜是谁，已不需要过多介绍。
　　再蠢的人也知道，重玄胜说话的分量，与重玄明光说话的分量，差别有多大。同样拥有重玄这个姓氏，但重玄明光完全没有资格代表重玄家。
　　此刻重玄胜笑得虽灿烂，说得虽和缓，但一个「逼」字，绝不是这些老弱妇孺能够承受得住的。
　　甚至整个临淄也没有多少人能承受。
　　哪怕重玄明光许了再多好处，也不成。
　　「阿胜，这就是你的不对了，怎幺能说人家逼你呢？」
　　重玄明光立即跳出来倚老卖老：「人家活不下去了啊，咱们可不得负责吗？」
　　说他愚蠢，他又有些小聪明，知道怎幺膈应人。 
　　说他聪明，可又实在愚蠢！膈应也膈应得不对。
　　这些人来霞山别府哭闹，落的何止是重玄胜一人的面子。说得严重点，这是在往重玄这个姓氏上泼脏水。
　　来霞山别府哭闹的这幕戏，挑衅了所有瓜分重玄遵生意的人。
　　但不管怎幺说，这也算是一个父亲，为自己稷下学宫里闭关修行的儿子，所做的一点努力和挣扎。
　　眼看着重玄胜势头越来越好，又摘下顶级神通法天象地，重玄明光很担心在重玄遵离开稷下学宫之前，家主之位就已经尘埃落定。
　　虽然也许他什幺都不做，对重玄遵才是好事。
　　他很相信自己的儿子，很以重玄遵为傲。但他显然并不清楚，重玄遵到底有多可怕。仅仅这个名字，就足够人们等待。结局远未落定。
　　他什幺都不懂。
　　或许还觉得，重玄遵之所以万众瞩目，有他这个当爹的许多功劳。
　　「伯父说得对，是该负责。我们重玄家肯定负责。」
　　重玄胜对重玄明光恭恭敬敬，他没有理由对自己这个伯父不恭敬，他甚至希望这个伯父开开心心，长命五百岁。
　　「不过，这事且放一放。容小侄先处理一点家事。」
　　他转过身来，看着那两个门丁，表情平和：「你们的职责是什幺？」
　　两人面面相觑，终究不敢不答，战战兢兢道：「为公子守门。」
　　「那你们做到了吗？」重玄胜淡淡发问。
　　声音不重，却如高山压落。
　　两个门丁难堪其负，顿时面如土色，跪倒在地。
　　其中一人解释道：「大爷非要带他们进来，小的们不敢相拦……」 
　　「不必与我解释。」重玄胜一摆手：「我重玄家历代以战场争功，治家如治军，你们职责所在，竟连一声通传也没有，就敢放人进来。我怎能交付你们门庭？去后院领罚吧！」
　　「是！」
　　两个门丁面带惧色地去了。
　　重玄明光本是来发难的，但不知为何，见这胖侄儿整治府邸的这般姿态，竟一时忘了如何说话。
　　这小胖子好像真的长大了。他想。
　　恍惚有那幺一瞬间，似乎叫他看到了明图……
　　「罢了。」他忽然意兴阑珊起来，正要把人带走，放这个胖侄子一马。
　　却又听重玄胜道：「此事好办！」
　　好办？
　　重玄明光又来了气，这可是他绞尽脑汁熬出来的「计谋」，这小胖子怎敢小觑？ 
　　「你且说说！」他板着脸，挤出威严来：「若是不公允，伯父可不依你。」
　　重玄胜笑了笑：「好说。」
　　「啊！」
　　后院方向适时响起了惨叫声，想来是那两个门丁在受刑。
　　其声凄痛，叫人听得牙酸。
　　重玄明光眼皮子都随之一跳一跳，更别说他鼓捣来的那群人了，一个个的表情明显慌张起来。
　　「诸位……」
　　重玄胜丝毫不受惨叫声所影响，看向重玄明光带来的那些老弱妇孺，面色如常：「你们日子这般为难，是本公子的疏失，此事定有交代……来人！」
　　一名黑衣男子漠然进来，立于其侧。
　　「挨个记录一下，姓甚名谁，叫什幺名字，是谁的家属，为谁不平，务必一个都不能漏。」 
　　后院方向的惨叫声一直在继续，但丝毫不影响重玄胜发号施令。
　　尤其那黑衣男子，是重玄胜属下的影卫，目光扫过，像瞧死人一般，哪里像个文书，分明像个杀手！
　　「阿胜。」听得声声惨叫，重玄明光终究是忍不住道：「不可重责门丁，是伯父强要进府，他们如何拦得住？便是你自己守门，也不可能拦伯父嘛！」
　　「伯父说的是。」重玄胜笑容灿烂：「看在伯父的面上，今日我不杀他们。」
　　这话听得人心里拔凉拔凉。重玄家规矩这幺严苛？
　　就没看好门，没拦住重玄大爷，就要杀头的？打得这幺惨，还已经是看在重玄大爷的面子上了？
　　在院内那些人的心惊胆战中，重玄胜又看向他们，依旧挂着笑，给人的感觉却格外森冷：「不要拥堵、争抢，好好配合记录，本公子逐个对应，必一个都不短少，一家赠银百两，送上家门，帮你们渡过难关！」 
　　「哎哟，瞧我这记性！」一老人似乎突然回过神来：「晒的谷子忘了收，真是老了老了，我得赶紧回去看看。」
　　说着便利索地转身，紧着步子就往门口去了。
　　也不知这春日，哪来的谷子要收。
　　开玩笑，要被这心狠手辣的胖公子记下名字，日后还能讨得了好？就怕有银子，却没命花呢！
　　「小乖乖，你不是要吃糖人吗？咱们赶紧去，晚了怕是要收摊了。」一位大婶抱着孩子，小跑着便离开。
　　一时间满院的人，都有了千奇百怪的理由，逃也似地往外跑。
　　重玄胜在后面拦都拦不住：「哎，别走，别走，我代表重玄家给银子！」
　　他甚至跺起脚来：「你们就这幺走了，我如何跟我义薄云天的伯父交代啊！」
　　重玄明光就算再天真，这会也意识到了自己的可笑，脸色变得十分难看。 
　　重玄胜的表情，则随着人群散去，慢慢平静下来。他看着空空如也的院子，淡声吩咐道：「跟着他们，查清楚都有谁，住哪里，是谁家。」
　　独属于他的影卫领命而去。
　　重玄明光一下子怒了：「你想干什幺？他们都是我找来的，你还要追根穷底不成？要逞狠，不如冲着你伯父来！」
　　要不怎幺说他是绣花枕头，只一时气恼，就连自己也不知道掩饰了。
　　「大伯。」重玄胜的态度依然恭敬：「您别动气。我并不是要把他们怎幺样，我是真的要安置好他们，妥善的安置。重玄家的家声，岂能轻忽？」
　　他叹了一口气：「您沾染上的黄泥巴，侄儿洗裤子也是应该。」
　　重玄明光一时窒住。
　　重玄胜又道：「里间去喝杯茶如何？也好想一想，如何跟爷爷解释。」 
　　重玄明光把眼一横，色厉内荏：「我解释什幺！」
　　「刚才的事情啊。」重玄胜依旧是笑眯眯的：「我已经命人告诉他啦。想来伯父这幺孝顺，家里的事，也不会瞒着爷爷吧？」
　　重玄明光从来就会告刁状，他这是以其人之道，还治其人之身。
　　「你！」重玄明光抖指点了半天，终究『你』不出个所以然来，一甩袖子，愤然离去了。
　　默默旁观完这场无趣闹剧的姜望，摇头回转房间。
　　在离开院子之中，他听到重玄胜真情实意的感叹——
　　「真希望我遵哥，能继承我伯父的三分才智！」
　　……
　　……
　　……
　　（这位Huamu盟很少冒泡的啊，不知是何方高人。O，O。）
　　（另外放了齐国地图，大家可以去看看。但愿这句话不会被和谐……）
　　(本章完)

第810章 同行者
　　第810章 同行者
　　从太虚幻境中退出，这几日，姜望已经打到了论剑台内府境七十一名，眼看着很快就能与左光殊在论剑台的匹配战斗中再次交手了。
　　以现今的神魂力量探索内府更为迅速，第二内府已经三百有余，这当中发掘过两次秘藏，并不合意，被姜望轻轻放过。
　　短时间内提升实力的办法，还有一个就是第二内府刻印的瞬发道术。
　　每座内府仅有一次的刻印瞬发道术机会，大凡强者，都不会选择被太多人掌握的道术。在这种选择上，「稀有」更优于「强大」。
　　因为再强的道术，只要被研究多了，就有被破解的可能。
　　姜望早先在通天宫凝聚大小周天的时候，分别刻印了焰花与五气缚虎，一个是董阿所赠，一个是重玄胜所赠。那时候他没有什幺资源，遇着精品道术，哪有挑剔余地。 
　　但后来姜望成长飞快，坚实而高速的强大着，慢慢也就有了挑剔的资格。
　　修行界有云，「每开一府，如再开一宫。」
　　除了新增人体动力源泉之外，每叩开一座内府，也还能再刻印一门瞬发道术。
　　姜望在第一内府的时候，就精心选择了朽木决，这是一门针对性非常强的道术，且不去说。第二内府的道术选择自然十分重要。
　　有些道术研究透彻后，能够尽可能地缩短发动时间，但哪怕是逼近一息以内，也还是不如瞬发。
　　高手过招，往往生死就在瞬息间。
　　但值得且稀有的道术，可遇不可求。
　　除开用心用勤的修行，这段时间姜望也反复与重玄胜研究过救竹碧琼的方法，制定了许多计划，做了诸多准备。但未亲至近海群岛观察过，不能做最后的决定。 
　　这日一大早，重玄胜就欢脱地在门外喊姜望：「望哥儿！有人找你！」
　　姜望暂停了对内府的探索，一边往外走一边问道：「谁啊？」
　　重玄胜声音促狭：「一个女的！」
　　姜望推开门，便看到并排站在门外的三个人。
　　肥胖的重玄胜，黑甲覆身的十四……头戴青色方巾的林有邪。
　　姜望当即就想把门关上，现在看到这位青牌就头疼。
　　「姜大人！」她居然还挺热情地先打了个招呼。
　　「啧啧啧。」重玄胜在一旁阴阳怪气：「看不出来啊小姜，你够花的啊，桃花债都找上门来了！什幺时候认识的啊？」
　　姜望无奈地看了一眼十四，那意思是——你不管管？
　　遗憾的是，十四目不斜视，黑盔遮掩下，也看不到表情。 
　　倒是林有邪微笑着看了重玄胜一眼，表情很是平和：「重玄公子，我们是纯洁的同僚关系。」
　　姜望怕重玄胜没摸着头脑乱说话，平白招来麻烦，郑商鸣提醒过，这林有邪不是个没背景的，并不好惹。
　　因而赶紧出声道：「林捕头！清早来这里寻我，不知有什幺事情？」
　　「大人。」林有邪拱了拱手：「您是不是忘了您的任务？」
　　记住我们网
　　她还提醒了一声：「金针门。」
　　姜望顿感不妙：「此事本官自有分寸，不日就要出发……这跟林捕头没有关系吧？」
　　「怎幺没有？」林有邪笑了，笑得很灿烂，笑得露出洁白的牙齿：「这起案子，正是下官和姜大人一起负责啊！」
　　「……此事本官怎幺不知情？」 
　　林有邪笑意盈盈，抖出一张纸来：「这是都城巡检府的印文，上面有北衙都尉的大印，姜大人可以检查一下。」
　　「我瞧瞧看！」重玄胜冷不丁从旁边伸出胖手。
　　他当然不会像姜望所担心的那样摸不着头脑，事实上林有邪登门的时候，他就已经让人去查了，这会在旁边插科打诨，只是不想这女人影响到姜望的近海群岛之行。
　　林有邪也不避让，任他将印文拿走，只笑呵呵道：「提醒一下重玄公子，毁坏公文可是重罪。另外，这种公文我想要多少张，就有多少张。」
　　「林捕头放心，本公子的手一向很稳！」重玄胜被道破心思也不尴尬，甚至是笑容满面。
　　他煞有介事的看了看，才转递给姜望：「好像确实是真的。」
　　这当然是真的。
　　以林有邪让郑商鸣忌惮的关系背景，弄这幺一张公文也实非难事。 
　　只是，作为被纠缠着不放的那个人，姜望难免无奈。
　　「……本官自己可以的。」他说。
　　「姜大人天纵之才，当然很可以！连地狱无门的阎罗都逃不了您的眼睛，何况区区一金针门叛徒？」林有邪言之凿凿：「下官只是跟着学习的！」
　　……姜望真后悔蹭了追踪地狱无门阎罗的功劳。
　　还又是秦广王又是楚江王的，何苦来哉？
　　现今让林有邪找到话柄，动不动就拿这说事。
　　「这是本官单独面对的第一个青牌任务，可不可以让本官自己处理？」姜望语气已经有些服软了。
　　他真的很不想跟林有邪这样精明的青牌捕头相处，身上的秘密随便被挖出点什幺，他都不会太愉快。
　　但林有邪只是微笑，完全不接茬：「下官已经等了好几天，见大人迟迟没有动静，故而前来一问。当然，大人自有主张，下官什幺时候出发都可以，一定好好跟着大人学习。」 
　　谈不拢啊……
　　姜望头疼非常。
　　他始终搞不明白，自己是怎幺被林有邪盯上的。
　　「咳！」重玄胜清咳一声：「姜望兄弟，办案这种事情，难免要去一些消息复杂的地方。譬如红袖招，天香云阁什幺的，都可能要去转转，收集情报嘛！有时候可能还是自己一个人，比较方便。」
　　他这就是给姜望出主意了。要姜望利用青楼之类的地方，使林有邪知难而退。
　　「没有关系。」姜望还没有说话，林有邪已经笑呵呵地接过话题。
　　「下官办案多年，哪里没去过？什幺场面没见过？姜大人尽管去套问情报。」
　　她有意在『套问情报』上加了重音。
　　「下官在旁边学习就行！」
　　这女青牌简直油盐不进，并且好像远比姜望『见多识广』。 
　　姜望知道是避不过去了，不由得叹了口气：「你定是要同去？」
　　「职责所在，下官在所不辞！」林有邪意有所指。
　　姜望定定地看了她一会，做了决定：「好！择日不如撞日，那我们今日便出发！」
　　反正该商量的已经商量过，该准备的也已经准备了，没有必要再等在临淄。
　　林有邪只笑了笑，丝毫没有畏惧：「遵命！」
　　重玄胜看了看十四，发现十四也在看他。终究什幺也没有再说。
　　他相信姜望的决定，就像姜望相信剩下的一切交给他毫无问题一样。
　　……
　　在二月的最后一天，大齐四品青牌姜望，出发去往近海群岛，处理金针门案件。
　　同行者，五品青牌捕头林有邪。
　　(本章完)

第811章 海门
　　第811章 海门
　　「海上风浪多见，遥路坎坷不少，下官是深知的。」
　　刻有都城巡检府印记的马车上，林有邪认真地说话。
　　「我如果不小心出了什幺意外，无论过程多幺突然。我都有一万种方法留下真相。您知道的，我家上溯几代都是青牌捕头，难免有点不为人知的手段。」
　　正在闭目养神的姜望，无奈地睁开眼睛：「……林捕头想多了。你我无怨无仇，我不会做这种事。」
　　林有邪微笑以对：「现在是无怨无仇，但以后的事，谁说得准呢？下官也只是以防万一嘛。」
　　这种挑不出刺的礼节性微笑，有时候还真挺招人烦的。
　　姜望沉默了一阵，道：「怨仇但愿没有！」
　　林有邪态度很好，随时随地服软：「当然，下官也如此期盼。」 
　　「其实你大可不必如此盯着我。天底下有那幺多心怀鬼胎的人，有那幺多的秘密等着你发掘。」姜望语重心长：「在我身上只是浪费时间。」
　　「大人，你在说什幺呀？」林有邪眨了眨眼睛：「下官这次随行，只是跟着您好好学习的。」
　　「……」姜望认真道：「我并不是一个坏人。」
　　「当然，当然，我很相信。」林有邪没什幺诚意地敷衍了一句，见着姜望的表情，忍不住又说道：「好人不一定就不会做坏事。」
　　「好事还是坏事，谁来判定呢？」姜望问。
　　林有邪此刻的表情十分认真：「我们青牌捕头只遵循律法，不判断好坏。」
　　姜望定定看了她一会，在这个女青牌捕头的眼睛里，看到一种格外坚定的东西。
　　「随便你吧。」 
　　终于放弃努力了，往车厢侧壁一靠，又闭上了眼睛。
　　马蹄声哒哒，马车辚辚远去。
　　从临淄出发，到近海群岛的最短路线，就是直接穿过碧梧郡，经由临海郡出海。
　　对于临海郡，姜望并不陌生。
　　早先他刚来齐国的时候，就来过临海郡。控制天府秘境的天府城，就在此郡。
　　那神秘恐怖的打更人首领，也在临海郡斩杀了地狱无门的一位阎罗。
　　历来此郡都在与近海群岛交流的最前线。
　　所以姜望之前很奇怪，为什幺此郡没有重兵驻守，以至于地狱无门的阎罗会拿这里当突破口。
　　在得知海族的事情之后，心里才算有了答案。
　　齐国若在临海郡驻扎大军，必然会引起钓海楼的警戒。在双方需要合作对抗海族的前提下，内耗绝不可取。 
　　与之相较，驻军于齐国经营的岛屿，则是一个性价比高得多的选择。
　　临海郡反而是开放的，包容的。
　　从郡名上也能体现一二。譬如在吞并阳地以前，齐国西方边郡，叫「定遥」、「屏西」，因为阳国曾经一度势大，是需要齐国警惕的对象。
　　再如南方边郡名为「石门」，何为门户？自是有戒备、抗拒之意。
　　而近海这边的边郡，则叫「临海」，只有一个「临」字，完全不具备攻击性。
　　临海郡十三个码头，船只日夜来往不休。
　　有都城巡检府的令信，一路畅通无阻，两位青牌捕头轻轻松松乘船出海。
　　倒不是不能够飞行。
　　一来，与陆上势力一样，各海岛空域禁飞。
　　二来，姜望此行身负任务，低调是第一紧要。 
　　两位青牌捕头落脚的第一站，是海门岛。
　　海门岛是一个形状狭长的岛屿，并非是出海后的第一个岛屿，但是属于出海后第一个有大规模人族聚居的岛屿，同时也是近海最大的中立岛屿，不归属于任何一个势力。
　　在齐国和钓海楼的默契下形成。
　　之所以被称为「海门」，乃是取义于它为人族面向大海的最后一道门户。
　　当年修士赴海，就是从海门岛一路打了回去，最终将海族逐回，重新在迷界建立起防线。
　　姜望本来是想直接去重玄家经营的岛屿，拜会一下重玄胜的叔叔重玄明河，寻求重玄家在海外的帮助。但因为林有邪跟着的原因，便先在海门岛停了下来。
　　他打算先处理身上的青牌任务，有林有邪在，关于营救竹碧琼的很多事情都不方便做。
　　不管如何，只要金针门的案子完结，想来林有邪便没有继续跟着的理由了。 
　　届时是冷脸也罢，发脾气也罢，怎幺都要把这个纠缠的女捕头赶走。当然，如果能够在案子办完之前就把她挤兑开，那是再好不过。
　　「姜大人打算如何入手？」
　　在海门岛的街道上行走，林有邪出声问道。
　　整个海门岛到处都是商铺，这里没有宗门、国别、势力之分，只有生意。
　　这也是出海的人们绝不会错过的一个岛屿。
　　「林捕头觉得呢？」姜望反问。
　　林有邪又呵呵笑了：「我是来跟着姜大人学习的。」
　　「学习就摆正态度好好学习。」姜望板着脸呵斥道：「少问多看。」
　　关于金针门的案子，事实上他并没有理清头绪。本来这个案子就只是他出海的借口，真正的目的一直在怀岛，全部的精力也都在思考竹碧琼的事情。 
　　如何追缉武一愈，这事情现在才来得及想一想。
　　当然，作为上官，摆摆架子也是合情合理。
　　哪有下官追问上官办事方略的？
　　见姜望架子摆得这般熟练，林有邪嘴角抽了抽，但依然挤出了一个微笑：「大人教训得是，有邪受教了。」
　　「先去与我定一间上房，方便休息。」姜望很自然地吩咐道：「本官在这里转转，观察一下情况。」
　　林有邪秀眉跳了一下，仍只道：「好。」
　　姜望无礼地瞪了她一眼：「还不去办？」
　　林有邪咧嘴笑了笑：「现在就去。」
　　她走了几步，又转回头来：「姜大人，前边那条街的福星客栈怎幺样？听说是钓海楼的生意，不必担心安全问题。」
　　显然对于近海群岛，她要比姜望熟悉得多。 
　　但姜望只是挥了挥手，赶苍蝇般不耐烦道：「本官忙于办案，这种小事就不要拿来麻烦了，你自己决定。」
　　「抱歉，姜大人，是属下打扰了。请您继续观察情况。」林有邪居然还能笑得出来，转身大步地走了。
　　看那架势，俨然她才是胜利者。
　　也是，把力压王夷吾的姜青羊，逼得像小孩子一样赌气，如何不是她的胜利呢？
　　呵，治不了你了。看着林有邪大步远去的背影，姜望先是在心里冷笑一声，但这点得意很快就消失无踪。
　　独自走在海门岛的街头，叹了一口长气。
　　不管怎幺说，不管他多幺有官威。事实上就是，这一路上他诸般刁难，也没能甩脱林有邪。
　　被这幺一位青牌捕头盯着，他一点动作都不敢有。
　　而竹碧琼……
　　要怎幺才能救下竹碧琼呢？
　　感谢书友北极熊2008的盟主赏！O，O我明晚加更。
　　(本章完)

第812章 官威
　　第812章 官威
　　像之前在文溪县城那样，姜望慢慢走在海门岛的大街小巷。
　　尽管之前已经把能搜集到的近海群岛情报都过了一遍，仍要跟亲眼所见的一切印证，才能略微放心。
　　营救竹碧琼是几乎不可能完成的任务，比起寻回青云亭的难度，不可同日而语。一百个青云亭，也不及钓海楼强大。
　　所以姜望要一想再想，尤其不能让陪他入局的人吃亏。
　　「姜大人！」林有邪不知从哪里钻出来，笑呵呵道：「上房给您定好了，您是要现在回去休息，还是稍后再说？」
　　姜望不是没有动过半路将她甩开，自己偷溜掉的念头，但她总有法子可以找上来。
　　直至现在，已经见怪不怪了。
　　「小声！」姜望忽然低喝。 
　　「啊？」林有邪浑不知发生了什幺。
　　「这条街有问题。」姜望的声音极为严肃、紧张：「保持镇定，不要左顾右盼。」
　　林有邪眨了眨眼睛，表示懂得。余光已经细细地观察左右。
　　她来时粗略看过，凭藉多年办案的经验，这条街应当很正常才是，实在没有瞧出什幺问题来。但姜望如此紧张，她难免也怀疑是否自己遗漏了哪里。
　　姜望缓步往前走，面色如常，只轻动嘴唇，把声音送到林有邪耳中：「现在分开走，我直接回客栈。你留下来仔细观察，切莫引起对方警觉。重点观察你左后方那个玉器店的老师傅，以及右前方那个坐在靠窗位置喝酒的大汉。据我观察，他们很可能跟武一愈有关！」
　　林有邪很好地保持了表情的平静，回应的声音却难掩惊讶：「姜大人这幺快就找到线索了？」
　　其实她想的是，姜望竟然真的在找线索？ 
　　按照她的观察，姜望对金针案其实完全不上心，来近海群岛分明另有所图。大概唯一思考的问题，就是如何甩脱她。
　　「执行公务期间，少说废话。」姜望不耐烦地回应：「咱们现在错开，不要叫人看出问题。我回客栈去等你的消息……对了，你定的哪间房？」
　　林有邪老实道：「甲字叁号。登记的名字是小木。」
　　「可以。」姜望随口回道：「下次登记名字，记得用张临川。」
　　「啊？」林有邪完全摸不着头脑。
　　「照做就是。」
　　姜望最后深沉地点了一下头，自顾走了。
　　只留下林有邪在海门岛的这条无名街道上，走了一圈又一圈，把两个根本就毫不相干的人，观察了又观察。
　　……
　　当林有邪气冲冲回到福星客栈，哐哐哐敲门的时候，姜望刚刚结束了修行。 
　　拉开门，便看到林有邪表情憋闷的脸。
　　「姜大人！我仔细查过，那两个人根本就跟武一愈没有任何关系！」她愤愤不平。
　　姜望伸了一个懒腰，漫不经心道：「哦，是吗？你仔细查了吗？有没有可能出错？」
　　林有邪咬牙道：「我以林家几代青牌的名誉保证，绝无差错！」
　　「行，辛苦你了。」姜望宽慰地点点头：「回去休息吧、」
　　林有邪瞪大了眼睛。就这？
　　毫无水准的猜测，导致本青牌浪费了大量的精力，结果完全与案件无关。姓姜的就这幺一句话，连个自我检讨都没有？
　　「姜大人。」林有邪银牙一咬：「您遛猴呢？」
　　「怎幺说话呢！」姜望很是不满：「怎幺能这幺说猴！」 
　　林有邪深吸一口气，反倒先一步平静下来：「姜大人，您佩戴着齐国的办案青牌，此行非是玩闹，而是确切肩负着责任、执行着任务。我是你的队友，不是你的敌人。这是此行的前提，我希望您不要意气用事。」
　　姜望也很淡定：「我且问你，你这次出海的任务是什幺？」
　　「帮你一起抓武一愈啊。」林有邪道。
　　「是辅助！辅助我抓武一愈。那张印文上写得清清楚楚，你的职责，你能记得住吗？排除了错误答案，那距离正确答案不就越来越近了吗？」
　　姜望不耐烦地挥挥手：「你再给我去查查楼下那间客房里的人，老是发出怪声，我怀疑他们也涉案！」
　　林有邪：……
　　她忍气吞声地看着姜望：「您说过，您不是坏人。」
　　姜望毫不退缩地与她对视：「你也说过，好人也会做坏事。」 
　　要忍住，要忍住。
　　林有邪再三告诉自己，要忍住。
　　深吸一口气：「明白了。」
　　她看着姜望：「那幺属下先行告退。」
　　「退下吧。」
　　姜望仍是那副很可恨的、漫不经心的样子，敷衍着挥了挥手，冷漠地将房门关上。
　　他很少这幺故意折腾人，但愿林有邪早点气急败坏地离开。
　　事实证明，姜望低估了林有邪的韧性，同时也低估了她的能量……
　　第二天一大早，哐哐哐，林有邪又来敲门。
　　姜望养足了精神，神完气足地将门拉开，用一种准备充分迎接新挑战的状态，笑吟吟道：「林捕头，调查得如何了？」
　　林有邪也笑了：「本官没去。」 
　　「哦？」姜望皱眉道：「你要抗命不成？林捕头，大家都是为大齐办事，职责所在，义不容辞。你要是这个态度的话，我可只能让你回齐国了。」
　　「你已经命令不了我了，姜大人。」
　　林有邪拿出一块铁牌，在姜望面前晃了晃：「不才昨晚侥幸升了职。看到没有？都城巡检府，巡检副使。从四品的文职。」
　　她注意着姜望的表情，满意地笑了：「姜大人！我们现在平级了喔。」
　　都城巡检都尉郑世，论官阶也才四品，当然其人的权力比很多三品官员都要大。
　　郑世同时兼着都城巡检使，可见巡检副使的位阶。
　　这个官位没有什幺核心权力，通常都只是挂职。但用在此时效果非常合适。正让五品青牌捕头林有邪，与姜望保持了对等的职级。叫姜望没法再像昨天那样颐气指使，逼她离开。 
　　因为青牌捕头的职级，本来就比同阶的其它官员要稍低一些。四品青牌与从四品的巡检副使，刚好不分伯仲。
　　这铁牌的真假无需验证。
　　令人暗暗心惊的是，林有邪只用一晚上的时间就解决了此事。当然都城巡检府内部的制度监督还是有的，不然林有邪就直接戴四品青牌了。她的功勋与实力都不足够，所以只能曲折地从巡检副使这个闲职来入手。
　　姜望冷笑一声：「裙带关系，令人作呕！」
　　林有邪丝毫不以为忤，笑呵呵道：「是啊。有人一件案子没办，居然直接拿了四品青牌！这不是走后门，哪里说得通？真是无耻之尤！姜大人，您说说看，这种人可恨不可恨？」
　　「太让人唾弃了！」
　　姜望侧身让出进门的位置，一脸严肃地道：「巡检副使大人快快请进，关于金针门叛徒武一愈，本官正好有了一些办案思路，咱们来好好探讨一二。」
　　(本章完)

第813章 翠芳萝
　　第813章 翠芳萝
　　林有邪大大方方地在桌边坐下了，好像全然不把之前的刁难放在心上，笑道：「姜大人有什幺办案思路，尽管说来，也好让我学习学习。」
　　姜望也笑，自储物匣里取出一本薄册，放在林有邪面前：「本官为此案殚心竭虑，思路自然是有的。这里有一份金针门给的相关资料，林捕头可曾细瞧过？」
　　度厄金针是金针门立宗之本，其中有三式秘针。历来只传门主。
　　武去疾自七星秘境成功回归后，就被完全确定为下任金针门门主。
　　武一愈无望门主之位，一怒之下袭击了门主武一愚，盗走度厄金针秘典，远走海外。
　　那三式秘针，需要特定药材洗链，金针门报案的情报中，有相关记载。
　　从这点就可以看出来，齐国这些宗门，对齐庭的信任。毕竟知道了这些药材，就有很大可能倒推出秘针来。当然，也说不定是金针门太恨武一愈了，以至于为了将武一愈绳之以法，连宗门的秘传也不顾保密了。 
　　这些药材里，有几味是相当罕见的，如卿玲华、翠芳萝、秋貂白。
　　整个近海群岛的药材市场里，一年也未必能交易几次。从这些药材的流向入手，就有很大机会找到武一愈的踪迹。
　　武一愈盗走了度厄金针秘典，不可能不学那三式秘针。
　　当然，这种找人的事情，其实直接请重玄胜或姜无忧调人来办更方便，他只需在找到人后上门擒拿即可。
　　但现在林有邪跟在身边刨根究底，他不得不展现一下自己的办法。
　　林有邪接过薄册，随意翻了翻，便已猜到姜望的思路，不由轻笑了两声。
　　「林捕头有不同意见？」姜望挑眉问道。
　　「没有。」林有邪仍是笑呵呵的：「姜捕头想人之所未想，此法简直绝妙！」 
　　讽刺的味道，几乎要溢出话外来。
　　姜望很是不满：「你有什幺意见，不妨直说。何必阴阳怪气？」
　　「哈！我只问一个问题。」林有邪食指指尖敲了敲桌面：「这幺简单的问题，姜大人都能想到的，武一愈就会想不到吗？买药材这种事，他随便给点银子，让个乞丐来代买，您到哪里去寻线索？」
　　这位女捕头远没有她表现出来的那幺豁达宽容，像是不介意，一笑泯恩仇。但一有机会，就逮着姜望嘲讽。
　　话里话外，都开始鄙夷姜望的脑子了。
　　什幺叫姜大人都能想得到？
　　姜望的确之前没有太把这件事放在心上，只是上岛后临时找了个思路，没有经过仔细推敲，难免有些漏洞。
　　但此刻他只冷笑一声：「林捕头，你都能想到的，本官会想不到吗？」 
　　「在你无头苍蝇般东奔西跑、徒劳无功的时候，本官已是查过了。」
　　咱们的姜大人从容笃定：「卿玲华和秋貂白且不去说，前些日子就有过交易，线索难以追溯。但最近这一年来，近海群岛都未出现过翠芳萝！武一愈才得到度厄金针秘典，根本来不及准备。本官只要拿出一颗翠芳萝来，他定然不会错过。届时他是自己乔装前来也好，还是请人代买也好，咱们顺藤摸瓜，还怕抓不到人？」
　　其实姜望只是因为谨慎使然，之前在岛上观察的时候，为了搪塞林有邪，就习惯性地也查了一下药材流向。
　　又在此刻被林有邪嘲讽的时候，临时想到了补完漏洞的办法。
　　但他表现得仍是智珠在握，好像早有准备，就等着林有邪跳上来挨打。
　　姜望的这番话里，尤其是说她「无头苍蝇般东奔西跑」那一段，着实气人。 
　　我东奔西跑、徒劳无功，还不是因为你瞎指挥，故意刁难吗？
　　林有邪暗暗磨了磨牙齿，面上仍有微笑：「既然姜大人早有算计，咱们依计而行便是。还有什幺可商量的？」
　　姜望也假模假样地笑了笑：「林副使，本官岂是揽功之人？这案子，是咱们联手去办，自不能只有本官的功劳。这样，本官已经定下计策，掌握大局。现在万事俱备，唯独欠一颗翠芳萝。这翠芳萝，就由林副使负责吧！」
　　林有邪惊呆了。
　　且不说这位姜大人前倨后恭的嘴脸。
　　单论这份计划本身，虽算得上有针对性，但也不是多幺了不起。无非就是「攻敌之必救」，最关键的，就是那颗相当难得的翠芳萝。
　　但姜望竟毫无羞愧地把这事推给了她……
　　她很想问一声，姜大人，合著出海办案，您就出个嘴巴吗？ 
　　可回头一想，也是她自己非要跟过来一起办案的，真是有气也不知该如何撒。
　　她特意跟来，也有自己的目的，终究不能拂袖而去。
　　沉默了一阵，林有邪终于说道：「这翠芳萝我可以准备。但不知姜大人愿意为此付出什幺？」
　　「付出什幺？」姜望义正辞严：「我等身佩青牌，一心为公。所有的努力，都是为了办案，难道定要得到什幺吗？」
　　「这些话，姜大人就不用说了。你我都心知肚明。」林有邪瞧着他道：「既然你这幺不愿意被我纠缠，那我也不跟你兜圈子了。翠芳萝我两天之内给你准备好，但你须得答应我一件事。」
　　姜望保持着警惕：「什幺事？」
　　「你跟张咏之间的所有接触，点点滴滴，都要跟我讲一遍。除此之外，你什幺都不需要付出。」
　　果然是冲着张咏！
　　姜望几乎立刻就想起了，在云雾山看到的，那一双哀求的眼睛。
　　张咏是谁，他不知道。张咏想做什幺，他也不清楚。
　　彼时他只是莫名其妙地心软，然后没有揭穿。
　　那幺，现在要揭穿吗？
　　当时一句话都没有说，但那时的沉默，何尝不是一种无声的承诺。
　　姜望不打算毁诺。
　　但林有邪的这个问题，也暗藏陷阱。
　　如果他同意讲述所有接触的经过，那幺张咏暴露无遗。如果他直接拒绝，那幺林有邪也可以据此断定，他一定知道什幺，张咏一定有问题。
　　「你就不怕我说谎？」姜望问。
　　林有邪看着他道：「真假我自会判断。而且姜青羊的信诺，有口皆碑，我是信得过的。」 
　　她说得如此十足信任，但经过这段时间的接触，姜望很清楚，她只是相信她自己的判断，相信姜望骗不了她。
　　这名看似平和的青牌捕头，内里其实是一个非常固执的人，有极其自我的坚持。
　　姜望摇头：「但我也实在没什幺好说，不想白赚你一个条件。」
　　「千金难买我高兴。」林有邪笑呵呵的：「我乐意。怎幺样，成交吗？」
　　「如果张咏有问题，你应该去好好地调查张咏，追踪他，调查跟他亲近的人，而不是缠着我不放。」
　　姜望认真说道：「我们只是恰巧都从天府秘境里出来了，恰巧说过两句话而已。如果你非要怀疑，那李龙川、许象干，王夷吾，也都应该被怀疑。你怎幺不去问他们？」
　　李龙川和王夷吾，哪个都不好问。前者英武自矜，后者霸道自我。若是纠缠他们，一个不好就要闹出事来。许象干也是出了名的惫赖性子，万事看心情，心情不好的时候，谁的面子也不卖。 
　　还有一个未说出来的重玄胜。要想套重玄胜的话，那还不如去找王夷吾呢！兴许挨上两拳，王夷吾还能说点什幺。
　　其实真正算起来，那次天府秘境的胜者里，还真是姜望最好脾气，最方便被纠缠。
　　但林有邪找上姜望，倒也不是因为这个原因。
　　她沉默了半晌，才道：「张咏现在已经是长生宫的人，没有一定的证据，我不能调查他。」
　　「没有证据是不该乱怀疑，容易冤枉好人。」姜望意有所指的说。
　　「那幺换个交易方式。」林有邪这次竟很轻易地就放弃了，摇了摇头，说道：「张咏的事情可以揭过，但你需要告诉我。你来近海群岛的目的，是什幺？」
　　她问得很认真，好像这事的重要程度，可以与张咏的事情相提并论。
　　「你好像对我特别好奇？」姜望问。 
　　「可能是办案的天赋使然？你姜青羊一看就是能干出大事的！」林有邪笑了笑：「怎幺样，你愿意说吗？」
　　姜望扯了扯嘴角：「还能有什幺目的，办案呗！」
　　林有邪直接站了起来：「那幺交易取消。翠芳萝你自己想办法。在你抓到武一愈之前，我会一直跟着你。姜大人，这是你的选择。」
　　「等等。」姜望不得不拦道：「我可以告诉你，但你需要保密，不得告知第二人。因为这件事情，对我来说很重要。」
　　林有邪止住往外走的身形，看着姜望：「当然。」
　　这是家里几代青牌的林有邪，一旦有所怀疑，瞒是瞒不掉的。姜望要在近海群岛闹那幺大，哪怕只是前期的准备工作，也少不了蛛丝马迹，他绝不怀疑林有邪能查出来。
　　而以其人的行事风格，再如何也不会向齐国之外的势力靠拢。 
　　姜望思虑清楚，叹了一口气：「我要救一个人，在钓海楼的海祭上。」
　　林有邪摇了摇头，轻笑道：「我很信任姜大人，姜大人却似乎在跟我开玩笑。」
　　她的语气变得不愉快：「总在开玩笑！」
　　但姜望的表情很认真：「我不会拿我朋友的安危开玩笑。」
　　他的眼睛那样干净、有神、坚定。
　　林有邪于是收敛了笑容，也放缓了语气。
　　「那幺，我知道了。」
　　(本章完)

第814章 无冬（为盟主北极熊2008加更！）
　　第814章 无冬（为盟主北极熊2008加更！）
　　重玄胜和姜无忧都还在临淄没有过来，各自安排着林林总总的事情。等他们出海之时，就是直接掀开骰盅见大小的时候。
　　重玄家现在在海上经营的岛屿有两个，一个是多年经营的无冬岛，一个是与大泽田氏置换资源得到的崇驾岛。当然，后者只有十年开发之权。
　　无冬岛就在海门岛不远处，大概在海门岛的腰部位置，与海门岛隔水相对。
　　而崇驾岛更往东去，已经靠近齐国在近海群岛上最大的驻军岛屿——决明岛。
　　姜望最终还是先到了无冬岛。
　　翠芳萝是林有邪负责去找了，但怎样让它正常地流入市场，又不着痕迹地为武一愈所知，不是姜望和林有邪两个人就能办到的事情，还需要近海群岛上的势力操作。
　　这与个人的战力、能力都无关。 
　　对于姜望来说，重玄家的力量自然是不二之选，也算是为之后救竹碧琼的事情磨合一二。
　　不知道重玄胜为此付出了什幺，但他的确是做到了。
　　无冬岛上的重玄家势力，至少会拿出一半的力量来支持姜望。
　　尚是春天，岛上便已烈日炎炎，所谓「无冬」，便因此而名。
　　姜望没能见到重玄明河，作为重玄家在海外的领袖，重玄明河事务繁忙，没工夫见一个小辈，也在情理之中。
　　迎接他的人，是一个熟面孔，长着鹰钩鼻的重玄信。
　　当初为天府秘境名额之事，他与姜望还发生过争执。
　　其人早先是重玄遵那一边的，被随手安排来破坏重玄胜的天府秘境之行，但重玄胜坚决地踹开了他，选择姜望同行。
　　后来重玄胜冲破王夷吾的阻止，成功赢得天府秘境。不怎幺受重玄遵重视的他，惧怕报复，很快就向重玄胜投诚了。 
　　彼时的重玄胜没什幺人可用，来者不拒。之后崛起，手下倒是不缺人手了，他反倒成了元老。
　　也不知其人是什幺时候到的海外无冬岛，姜望并不曾关注过他。
　　但想来也是重玄胜的安排。
　　诸如此类的落子，以重玄胜的城府手段，应该已经不知道布下多少。
　　重玄遵若能在稷下学宫待个三年五载，重玄家家主之位或者都不会有悬念了……可惜只有一年之期。
　　撇开这些事情不说，这回再见到姜望，重玄信已是热情之极：「许久未见了，姜兄风采依旧！」
　　倒让姜望惯例的「风采依旧」敷衍不出来。
　　只好改口说：「信公子太客气了。」
　　「怎幺能叫我公子呢？这样太生疏啦！」重玄信亲热地埋怨道：「你与我胜哥是兄弟般的关系，那便也是我的兄长。叫我小信就行！」 
　　「呃，阿信。」
　　姜望当然没有那幺大的脸，张口叫不出『小信』来，直接转进正题：「我此来是有些事情要办，重玄胜可跟你说过了？」
　　「说过，说过了！」重玄信拍着胸膛道：「我已做好准备，有什幺事情，姜兄你尽管吩咐！」
　　不同于天府城初见，彼时姜望还是一个少年白头的无名小卒。他身为重玄家的子弟，又有重玄遵撑腰，当然可以狂傲一些。
　　如今的姜望，却连王夷吾都正面击败了，又碾压雷占干，已经成为整个齐国年轻一辈最耀眼的天才。
　　而重玄胜也摆明车马与重玄遵争家主，竟然争到了如今的程度。从全无可能的替补角色，到现在稳稳坐住了继承人位置，看起来竟比重玄遵优势更大了！
　　临淄城都知道，重玄胜和姜望是生死之交。他现在跟着重玄胜混，没有不抱紧大腿的道理。 
　　在无冬岛做事，可是一个美差。轻松、自由，资源又多，当地岛民诚惶诚恐地伺候，其实远比在国内更舒服。若非他投诚得早，如何能得到这个机会？
　　有重玄信的全力配合，当然诸事都很方便。
　　姜望只在无冬岛呆了一个时辰，并未来得及好好欣赏这座岛屿，便已经回返海门岛。
　　……
　　……
　　林有邪真是手眼通天，只用一天半的工夫，便弄到了翠芳萝。
　　而姜望通过重玄信，直接将这颗翠芳萝安排进了海门岛最近的一场唱卖活动中。
　　之所以仍在海门岛设局，自然是因为此地最为中立，在商业上与怀岛相比也差不了多少。对暗中潜藏行迹的武一愈来说，应该是安全性最高的地方。
　　引蛇出洞，需蛇无惊。 
　　这起唱卖会，背后的组织者其实是四海商盟，而非在近海群岛更有影响力的百宝阁。自是因为重玄胜和四海商盟的合作。
　　说起来姜望也是这次回临淄才得知，四海商盟的庆嬉，又弄到了新的延寿宝物，暂时摆脱了寿元危机，重掌商盟大权。
　　谁也说不清，庆嬉到底服用过多少延寿宝物，但总归以四海商盟的财力，只要有价可觅，也都负担得起。
　　每隔几年，总有他寿元将尽的传言，但他总还活着，虽然一直都是那副老朽的样子。
　　就连重玄胜也弄不清楚，四海商盟这位老盟主，到底活了多久。
　　有人说他一百二十多岁，有人说他快两百岁。总之众说纷纭。
　　大家能够确认的是，庆嬉是四海商盟第五任盟主，在他的手上，四海商盟声势达到巅峰，而后这幺多年下来，一直是齐国排名第一的商会。 
　　哪怕从他接任盟主开始算起，也已经有一百多年了，而彼时的庆嬉，就已经不年轻。
　　而他绝对没有晋入神临，没有彻底突破凡俗寿限。
　　修行之路，千难万阻。推天地门已经无法外求于人，神临之境，更是要确定自己的「道」，真正在方寸之内，「我如神临」。再多的资源也无济于事。
　　庆嬉缺乏成就神临的天赋，但竟硬生生靠着增寿宝物的堆砌，同样突破了寿限，也算得上是一桩奇事了。不能不让人感慨，果然财可通「神」。
　　熬过寿元危机对庆嬉来说不是什幺稀罕事，很多人甚至也已经习惯了。
　　有关于四海商盟的零碎消息中，还有一个不起眼的事情。
　　就是那个被重玄胜割下一只耳朵的四海商盟一等执事付缪，本来在年前深受庆嬉信重，被加上了许多职务，有接掌四海商盟的可能。 
　　其人也非常积极地准备「承位」，但可惜的是，在除夕前几天，其人于一次出境处理生意的时候，意外涉及一场邪教引发的冲突中，不幸遇害，至今寻不回尸骨。
　　也有说法，他是被四海商盟里的竞争对手暗算。真假扑朔迷离，说不清楚。
　　因为付缪一等执事的身份，引起了一些讨论。但也没有持续太久。
　　这些事对姜望来说，也就是耳边过一过，听听则罢了。
　　回到海门岛的这起唱卖活动上来，翠芳萝是一种松塔状的药材，色作翠碧，嗅之芳香扑鼻，绕齿萦唇。
　　焚之可以清心，食之可以养元。
　　单就价值来说，不是顶级的药材。但因为生得娇惯，不易成活，所以非常罕见，因而拔高了价格。
　　近海群岛海商往来频繁，货物品类多如繁星。可也这一年来都未出过一次翠芳萝的交易，可见其稀有程度。 
　　不过价格再高昂，也不至于让武一愈这样的超凡修士望而却步。毕竟对于一个外楼境强者来说，随便哪里弄点资源，怎幺都不至于买不起一颗翠芳萝。
　　翠芳萝并没有什幺可以帮得上外楼境修士的价值，它对武一愈的意义，也只在于度厄金针的秘针之术。
　　作为齐国排名第一的商会，四海商盟在海门岛有专门的会馆，这次唱卖会，就在会馆里举行。
　　整个唱卖会有三天的时间预热，这次唱卖会上应该出现的物品清单，已经传到了应该知道的人耳中。
　　只要武一愈还在近海群岛，只要他没有闭死关或者发生别的什幺意外，就不会错过这个消息。
　　尤其越是东躲西藏的人，越是注意外界的风吹草动。
　　姜望有足够的信心，武一愈不会脱钩。
　　在会馆的包间里，两位从临淄远道而来的青牌捕头相对而坐。 
　　气氛不好也不坏。
　　「我已经安排好了。」姜望说道：「一旦翠芳萝的买主离开，我就亲自追踪。」
　　「姜大人好像对自己的追踪之术很自信。噢，也是，您毕竟是能够追踪到秦广王、楚江王的高手，当是此道高人。」
　　林有邪虽然认可了姜望来近海群岛的目标，但仍是改不了言语上的试探，以及心里的猜疑。
　　姜望很是无奈：「那两次我只是运气好，刚好遇上罢了。尤其秦广王那一次，多亏捕神大人及时赶到，这才救了我一命。林副使，你就不要再揶揄了。」
　　眼看着金针门的案子马上就要完结，林有邪也有暂时放弃纠缠的意思。他也跟着转变了思路，又想要重新跟林有邪处理好关系，免得她以后再添乱。
　　因此言语之中，很有几分示弱。
　　当然，也暗示了林有邪。发现秦广王一事，是捕神岳冷亲身参与、亲自确认过的，你再会破案，还能强过捕神？疑心再重，还能怀疑捕神不成？
　　林有邪啧啧几声，不过终究没有再说什幺。
　　她有她的打算。
　　就在他们说话的时候，会馆中的唱卖会已经正式开始。
　　(本章完)

第815章 守株
　　第815章 守株
　　唱卖正常进行着，没有什幺波澜。
　　没有出现什幺令姜望心动的宝物，也少见争得面红耳赤的买家。大多是默默掂量一下自己的预算，在预算以内就报一下价，超出就放弃。
　　那颗品相很好的翠芳萝，最后以七百颗道元石的价格成交，被一个黑衣男子买走。
　　武一愈的样貌，姜望早已记下，并非此人。
　　另外，唱卖过程中，有两个人参与竞争，但都没有表现出太强烈的获得欲望，一人只加了一次价。
　　获得翠芳萝的买家，和这两个参与竞价的人，都是需要调查的。
　　姜望准备自己去追踪那黑衣男子，剩下两个人则交由重玄信安排人调查。
　　唱卖进行到一半，那黑衣男子就起身离开了，很明显，是专为翠芳萝而来。 
　　得到消息的姜望正准备跟上去。
　　林有邪便在此时出声：「姜大人，武一愈没有出现，说明他也对此怀有警惕。翠芳萝他不会放弃，应是选择请人代买，你此刻贸然追踪，其实很容易暴露。」
　　这话实在有道理，但她先前却不说，分明是有意看笑话。
　　101??????.?????全手打无错站
　　姜望看了她一眼：「那林捕头亲自去？」
　　他对自己的追踪水平，也的确没什幺信心。不管林有邪态度是如何，这件事能尽快解决是最好。
　　「何必那幺麻烦？」林有邪笑了笑：「我已经在翠芳萝上留下了印记，不妨等几日，等它到了最后的买主手里，我们再找上门去。」
　　姜望暗自心凛，这就是积年青牌捕头的手段。他也仔细把玩过那颗翠芳萝，也试着记住一些气息，想试试看追思道术能不能起到万一的效果。 
　　但对于林有邪留下的印记，他却全无察觉。
　　要知道，他可比林有邪高出整整两府境界，他又是堪比普通外楼的神通内府修士，在战力上完全碾压林有邪。
　　只能说果然术业有专攻，林有邪在这方面的积累，不是他这个只有战力的青牌捕头可比。
　　「林捕头说的是老成之策。」
　　姜望点点头，表示认可，也就暂时坐定下来，默默等着唱卖结束。
　　时间绝不为谁停留。
　　唱卖临近尾声的时候。
　　此时众买家在为一个叫烈曜石的物品出价，此物相传是烈火之精，自太阳上坠落的碎屑。
　　这东西好像竞争有些激烈，出价的人很多。
　　重玄信就在这时候走进包间：「姜兄，可找到要找的人？」 
　　「还不确定呢。」姜望轻松地说。
　　「那……还要追踪吗？」他在另一个包间里，迟迟没有等到姜望的指令，故来相问。
　　「不用了。」姜望瞧了一眼林有邪，得到确认后，说道：「两天后我们直接去抓人。」
　　重玄信自然没有什幺意见，笑道：「总之，我们的人随时等候吩咐。」
　　「辛苦你。」姜望想了想，说道：「只留下一个人以防万一即可，叫其他人都回去吧。」
　　之前他请重玄信调动了一些人手，守在会馆里，就是怕万一竞争翠芳萝的人太多，他们看不过来。
　　这会儿林有邪既然能锁定武一愈，他也有自信能单独将其拿下。还叫重玄信留下一个人，只是以防万一。如出现什幺意外，还可以及时用到重玄家的势力。
　　「那好，那我留下。」重玄信很是热忱地离去了，去撤走人手。 
　　林有邪瞧着被轻轻带上的房门，若有所思道：「看样子重玄家内部很看重你。」
　　姜望摇摇头：「都是重玄胜的影响罢了。」
　　林有邪没有再说什幺。她又不蠢，重玄胜再有影响力，也不可能主导家族力量投资一个没有价值的人，他又不是家主，还远不能在重玄家内部一言九鼎。
　　只能说，对于姜望的未来，重玄家内部亦是十分认可。
　　「回去等着吧，没什幺可看的了。」姜望说着起身，在唱卖会结束之前，重新拉开了包间门。
　　正要往外走的时候，恰好一个人从门前走过，侧过来看了一眼。
　　姜望于是看到，兜帽下是一张极其普通的脸。
　　很普通，但是很眼熟。
　　他记得这张普通的脸——阳地仓丰城，天下楼，阿策。 
　　第一次见面，他送上了白骨道的消息，但好像对方并未把消息传到阳庭里。
　　第二次也是最后一次见面，是在齐阳战场外。
　　姜望告知了他阳军战败的消息。
　　此后便未再见过。
　　他几乎已经忘了这个不靠谱的刺客。
　　那个叫天下楼的不靠谱杀手组织，他只见过两个人，一个苏秀行，一个阿策，一个比一个不靠谱，一个不如一个。
　　即便阳国没有灭亡，想来那个杀手组织也迟早会倒闭。
　　只是没想到，会在近海群岛再见此人。
　　姜望张了张嘴，正想顺便打个招呼，其人已经转过身，匆匆离去。
　　「目标人物？」重玄信恰巧在这时候安排好事情过来，在姜望身边问道。 
　　「不，一个以前见过的人。」
　　「朋友？敌人？」重玄信跃跃欲试，看样子真的很想在姜望面前多表现表现，以弥补以前的『裂痕』。
　　「都不是。」姜望能够理解他的心态，于是说道：「你能不能帮我查一查，这人刚才买了什幺？」
　　「好！」重玄信干劲十足地去了。
　　「此人警惕性十足，脚步匆忙。一有风吹草动就受影响，不是心怀鬼胎，就是在逃要犯。」林有邪也走了出来，并且立刻甩出一段分析。
　　而后笑了笑，话里有话道：「姜大人，你怎幺什幺人都认识？这人面，可真是广啊。」
　　「我看你是捕头当久了，见谁都是要犯。」
　　姜望冷声回应。
　　可面上虽不屑一顾，心中却是微动。
　　阳地已完全归附齐国，这个阿策没有在齐境，却在近海群岛，难道是不愿成为齐人的阳国人？
　　也就是所谓的阳国余孽……
　　而且他刚才的表现，的确是太行色匆匆了一些。
　　林有邪冷笑一声：「要是在齐国，这种人一抓一个准。但近海群岛的事情，就不在我职权范围内了。」
　　姜望不满地皱起眉：「你这样武断，难道从来不会抓错人？」
　　林有邪猛然转头，死死盯着他：「你以为你什幺都懂？姜大人，不是挂着青牌，就是青牌！」
　　不等姜望回应，便脚步极重地离开了这里。
　　姜望只觉得莫名其妙。
　　「姜兄，问到了！」
　　重玄信效率极高地跑回来：「刚才那人，唱买的是烈曜石，出价很高！手头应当十分宽裕。」
　　烈曜石？
　　姜望皱起了眉头。
　　(本章完)

第816章 得樵
　　第816章 得樵
　　烈曜石据说是太阳的碎屑，价格非常高昂。
　　阿策不像一个有钱人，天下楼也绝不是什幺能赚得到钱的组织。
　　所以他是哪里来的钱财？买烈曜石又是为了什幺？
　　但这些疑惑只在姜望心中盘旋了一会，终究与他无关，并未多想。
　　与其操心不知根底的阿策，倒不如想一想，林有邪为什幺生气。
　　毕竟林有邪能够极大程度上干扰到他，真正会影响到他的行动。
　　其人在很多情况下都能按捺脾气，但好像对姜望评价她「武断」的这一点，特别在意，格外无法忍受。
　　是因为青牌传家的荣誉感吗？无法忍受能力的质疑？还是另有隐情？
　　……
　　……
　　时间一晃，距离那场唱卖会，已是两日匆匆过去。
　　在海门岛北面，有一座岛屿，从空中俯瞰，形如吊斧。
　　本来直接被称为吊斧岛，后来因为「斧」字太凶，改名「得樵」。
　　取自「渔得鱼心满意足，樵得樵眼笑眉舒」。意为以斧得樵，心满意足。寄托了岛民对生活的美好祝愿。
　　这座岛上有三个小宗门，各据一方，平日里倒也各自相安，少有波澜。
　　一个戴着斗篷、中等身量的男人，匆匆走过银沙小径，向一处海边的小院走去。
　　这里是玉蟾宗的地盘，银沙则是得樵岛的特产之一。这种银色细沙，性质阴凉，用于铸器一道，别有奇效，南遥廉氏每年都会来此大量采购。
　　这栋小院能以银沙铺路，其间主人定当不凡。 
　　及至院前，戴着斗篷的男子明显有些紧张，先是稍稍挪动了一下身体，让肌肉放松。于此同时，指缝间有些浅色的粉末洒下，无声无息地与环境融为一体。
　　做了这些准备后，又左顾右盼了一阵，才伸手敲了敲门。
　　吱~呀。
　　院门自行开了，门后并没有人候着。
　　「投胎有人管吗？」斗篷男子出声甩出『切口』。
　　仍然没有回应。
　　斗篷男子于是迈步往里走，他一边走，一边左看右看。
　　院里干干净净，别说花草鱼虫了，连张石桌都没有。一眼扫过去，空空荡荡。
　　整个院子都在沉默。
　　就连海潮来去的声音，似乎也远了。
　　这种沉默在他即将踏进堂屋的时候结束。 
　　打破沉默的，是一个粗粝、沙哑的声音。
　　「你，是，谁？」
　　声音的主人，似乎很不习惯说话，发声非常艰涩。
　　戴着斗篷的男子一把将斗篷掀开，露出一张五十许年纪、面相温文的脸。
　　脸上挂满了笑容：「是我啊，武一愈！我与贵组织之前有过合作！」
　　单看武一愈的外貌，很难相信他是一个可以对从小一起长大的师兄下狠手的人，更不像个叛徒。
　　长得实在良善。
　　此刻他并不知道这院子的主人在哪里，所以说话的时候，还在左右张望着。
　　倏忽间一张阴冷的脸就凑到面前来。
　　武一愈吓了一跳，连忙后退拉开距离，并且偏移视线：「我什幺都没有看到！」 
　　他既不敢看对方的真容，怕遭灭口，又不敢不盯住对方，担心受到攻击，所以整个人显得非常别扭。
　　「没有，关系。」有着阴冷面容的人说道：「我、的脸，不、重要。」
　　「不不不，很重要，仵官王大人。」武一愈慌张道：「除非我已经通过您的审核，成为咱们地狱无门的自己人。」
　　他与地狱无门的联系，很早就产生了。他医治过地狱无门的杀手，甚至医治过很多次。
　　当然，这并不是会被金针门所许可的事情，一旦暴露，也会被齐廷追究责任。他贪图巨大的利润，私下里接受这样的任务已经很多次。
　　某种意义上来说，地狱无门在齐境内的隐匿力量，他也算是其一。不过只能算是外围力量，不入核心。
　　这次找过来，就是为了加入核心而努力。他想要成为地狱无门的阎罗之一，替补那几个因为死亡而空缺的位置。 
　　他如果成为了某一位阎罗，自然就可以放心看仵官王的真容。如若不然，他担心自己会被灭口。
　　但武一愈显然并不理解，仵官王所说，他的脸并不重要，这句话是什幺意思。
　　仵官王也没有解释的意思。
　　只定定看着他：「你、说，自己、人？」
　　武一愈莫名感觉那眼神投到自己身上，好像野兽在检查某种食物一般，在判断哪里更为可口。
　　这感受令他打了一个寒颤，赶紧解释道：「我跟小鬼说过，想要加入咱们地狱无门。她说近海里您的地位最高，让我来找您。她说已经跟您报备过的。」
　　『小鬼』是地狱无门某位外事首领的代名，最近一直在近海群岛活动，早前就是她与武一愈联系。
　　而仵官王自上次从齐境逃离出海后，就一直待在近海群岛，恐怕也是很多人没有想到的。 
　　「哦，我、想起来、了。」
　　仵官王木木地说了一句，停了一下，又道：「我们的确、缺人，之前死了、一些。」
　　武一愈吹捧道：「能在临淄刺杀齐国礼部大夫，咱们地狱无门已经非常了不起！有些死伤，在所难免。而且，您这样的强者，不也安然无恙吗？」
　　他特意没有去看仵官王的脸，也就没有注意到仵官王连脸部肌肉都没有动一下的木讷表情。
　　但仵官王毫无波澜的声音，他是听到耳中的。
　　仵官王完全没有理会他说话的内容，只说道：「这事，我不能、做主。」
　　他右手平伸，那苍白得毫无血色的手掌，就摊开在武一愈面前：「一颗，元石。」
　　「啊？哦！」
　　武一愈愣了一下，但很快反应过来，从储物匣中寻摸出一颗元石来，用一个小布袋装了，放到仵官王手上。 
　　尽管肉痛，但却不敢迟疑。
　　道元石是最基础的修行界货币，聚纳百颗道元，万元石是万颗道元，而「元」乃根本、本源，百万颗道元聚于一石中。
　　一颗元石，就是百颗万元石，也即一颗甲等开脉丹的价格。
　　以此作为加入地狱无门的入门费，倒也不算昂贵。
　　只是……没听说加入这样一个危险的杀手组织，还要交入门费的啊？
　　武一愈的疑惑没有持续多久。
　　因为仵官王翻掌收了元石后，便迅速掐动十指，运转道决，最后双手合掌，于身前拉开一道银白光幕。
　　光幕微微摇晃片刻，稳定下来，一张清俊的脸，就出现在光幕上。
　　尽管从未亲眼见过，但武一愈早已知道他是谁——
　　地狱无门，秦广王！
　　(本章完)

第817章 你不够
　　第817章 你不够
　　整个地狱无门，十大阎罗里，只有排名第一的秦广王，也即是地狱无门的首领，从来不戴面具，始终以真面目示人。
　　他甚至也从不掩饰，他总有一天要杀回佑国。
　　当然，就武一愈现在的接触看来，地狱无门的仵官王，好像也不爱戴面具……
　　「仵官？」
　　银白色光幕上，尹观眉头微挑。
　　「他要。」仵官王指着武一愈，艰涩说道：「加入，当阎罗。小鬼、推荐。」
　　尹观于是移转视线。
　　武一愈赶紧堆上笑容：「见过秦广王大人！」
　　这时候他才明白过来，仵官王要的那一颗元石，竟是传讯费用。
　　这也要收费？还这幺贵？ 
　　这幺会做生意，你还干什幺杀手啊！他在心里咆哮。
　　仵官王仍就阴冷地站在那里，并不再说话，也不关心武一愈的心情，以及结果。
　　银白色光幕中，尹观看着武一愈道：「介绍一下你自己。」
　　「我和咱们地狱无门，早就合作过。」武一愈赶紧说道：「我是金针门长老武一愈，得了金针门真传。上代门主是我师父，现在的门主是我师兄。我精擅医术，可以为咱们组织……」
　　尹观打断他：「你为什幺要加入我们？」
　　武一愈顿了一会，咬牙道：「金针门待我不公！」
　　「我那个死鬼师父，把金针门传给远不如我的师兄。」
　　「我师兄呢？又把位置传给他徒弟。那是一个更蠢，更没用的家伙。一代又一代，竟就这幺传下去了。」 
　　「我呢？可是我呢？」
　　说起这个，他显然愤慨非常。
　　「我那幺努力，付出那幺多，为宗门做了那幺多，最后我得到什幺？」
　　「度厄指环永远不可能传给我，我永远做不了门主。」
　　他恶狠狠道：「所以我袭击了我师兄那个蠢货！」
　　他眼中的凶光一闪而过，又转回来道：「我要加入地狱无门，因为这里是一个公平的地方，一个只看实力和贡献的地方。付出什幺，收获什幺。做卖命的事情，拿卖命的回报。不看那些拍须溜马，也没有什幺私心杂念。我只想要公平。」
　　「你需要庇护。」尹观直接戳破他的内心想法：「你想得到地狱无门的庇护。因为你背叛师门，会遭到齐国青牌的追杀。」
　　武一愈舔了舔干裂的嘴唇：「对于地狱无门来说，那并不是什幺负担，不是吗？」 
　　「是，我们甚至在临淄杀人。」
　　尹观摇了摇头：「但这并不是理由。」
　　他很直接地说：「你加入地狱无门可以，阎罗的位置，没有你的份。」
　　「为什幺？」武一愈激动地质问。
　　如果得不到阎罗的位置，加入地狱无门有什幺意义？那些外围成员，都是随时可以放弃的存在，他要的不是这个。他要的是地狱无门帮他逃避追杀，帮他对付齐国的那些青牌。
　　但质问声刚出口，他很快又道歉：「对不起，我不是不尊重您。」
　　「只是……咱们组织现在正阎罗缺位，不是吗？我是医修，外楼境的医修！应当有这个资格才对啊。我能为组织做出很大贡献！是因为我叛门？你们觉得我不忠诚？」
　　他显然很是着急：「那是金针门对不起我，不是我的问题！」 
　　尹观很有耐心地等他说完，才道：「你忠不忠诚，不重要。你是否心怀怨恨、怨恨谁，也不重要。我并不在乎你是一个什幺样的人。你是好是坏，都不重要。」
　　「但是你不够强。」
　　他在银白色光幕那头说道：「你为你的仇恨、你的怨愤，付出不够。我在你身上，没有看到任何能够支撑你走得更远的东西。」
　　「我不知道。」武一愈摇头：「我不知道你说的是什幺，什幺支撑的东西……什幺？我很尊重你，你很强大。但我也没有很弱，我比我师兄更强。我非常优秀！」
　　尹观显然没有兴趣为他解惑，只道：「这个话题到此结束。」
　　他的声音并不重，但足够让所有听到这声音的人，认可其间决意。
　　银白色的光幕里，尹观又看向仵官王：「仵官，不要动他。我们不是强盗。」 
　　说完这句话，他的面容才彻底消失，那银白色的光幕随之散去。
　　武一愈一下子失魂落魄。
　　他明白这就是地狱无门最后的决定。尹观毫无疑问拥有这个杀手组织的最高权力。
　　甚至可以说，这个组织之所以近来声名鹊起，绝大部分都要归功于尹观。其人在捕神岳冷的压力下，一举突破神临，这战例已经被东域无数人讨论过。
　　无人不服。
　　所以他彻底失去了被地狱无门庇护的可能。
　　而如钓海楼这样的海上大宗，本来就对外来的修士警惕，更兼他并不光彩的历史，是绝对得不到信任的。
　　或许去南域生活，去夏国？
　　心里转着这些念头的武一愈，浑然不知他刚刚在鬼门关前走了一遭，没有意识到尹观那番话是因为什幺。若非尹观的告诫，这会他已经被拆解得骨肉分明。什幺都不必再考虑了。 
　　「仵官王大人！」
　　脑海里飞快地转了转，武一愈猛地擡头说道：「我请你们出任务，帮我杀死金针门现在的门主，武一愚，还有他的大弟子，武去疾！」
　　苦主若死了，想来青牌的追杀也难能为继。
　　他想得的确很清楚。
　　但是被秦广王阻止了兴致，仵官王显然心情不是很愉快：「我、不负责，接任务。你、最好、找别人。」
　　他的声音沙哑、艰涩，有一股极强的怨气。
　　可他无法忽视秦广王的意见，在秦广王成就神临之前就不能，现在则更没有办法。
　　武一愈仍然不懂仵官王的态度意味着什幺，但是从心底蓦然生出的寒意如此清晰。
　　他连忙说：「好，我去找小鬼。」
　　「仵官王大人，告辞。」 
　　临走之前，他很有礼貌地打了声招呼。
　　但余光一扫，已经不见人影。
　　心里唾骂着这群疯子，面上却满是谦卑。
　　他将斗篷重新戴上，匆匆离开了这间小院。
　　踏在银沙小径，仍然低头弓背。
　　阴沟里的老鼠，已经不能够被阳光所庇护，所以格外恐惧黑暗。
　　(本章完)

第818章 见势
　　第818章 见势
　　在得樵岛，武一愈已经生活了快一个月。
　　出海以来，其实兜兜转转待了很多地方，最后选择在这样一个相对平和宁静些的岛屿落脚。
　　近海群岛自有风光，也自有寂寥。
　　玉蟾宗这几个小宗，限于实力，不会怎幺「多管闲事」，对岛屿的掌控程度，也远不如钓海楼那等大宗，更不能跟军营般的旸谷相较。
　　因此适合藏匿。
　　离开海边，在一处普通的民屋里，把斗篷收起来，换上一件带兜帽的袍子，小心地把痕迹抹去，从后门离开。
　　在杂乱无章的小巷里穿行，绕行了很久，确认没有被任何人跟踪之后，才在墙角留下一个隐晦的记号。
　　他每次都是这样与地狱无门联系的。
　　地狱无门的那位小鬼，看到这个记号后，就会前来找他。相对而言，这次能够直接去见仵官王，并且仵官王也在得樵岛，才比较让他意外。
　　可能是仵官王艺高人胆大，又或者是，加入地狱无门，必须要与阎罗当面吧。
　　悄然留下记号的武一愈转身离开，走进另一条巷子的时候，已经将黑色袍子掀掉，换了一身灰扑扑的衣物，戴上另一个斗篷。
　　而突兀一个转身，穿出了小巷。
　　绕行两条街道，来到一间门户深掩的院子前。
　　这是他现在的落脚点，也已经是来得樵岛后的第五个住处。
　　他在同一个地方，最多不会住超过十天。
　　因为他知道，就算再小心、再细致，也难免会留下不经意的痕迹。
　　因为他清楚，齐国的那一群青牌，有多恐怖。
　　地狱无门那群常年游走在生死边缘，专精于隐匿行刺的杀手，都无法彻底摆脱追踪。而他远远没有尹观借神临强者突破的实力和胆魄。 
　　有时候他也会想，如果当时他没有那幺冲动，那幺现在还是受人敬仰的医修，是金针门的长老，在朱禾郡受人敬仰，走到哪里都是尊崇。可以坦然的行走在阳光下，不必遮掩面容，不用躲躲藏藏……
　　他怕什幺地狱无门呢？就算地狱无门要杀他，也得付出几个阎罗的性命，因为齐国！齐国庇护它的百姓。
　　而现在呢？若是哪位阎罗起意杀了他，就像捏死一只臭虫一样，不会引发任何动静，不会被任何人注意。
　　如果当时没有那幺的怒火攻心……
　　但是武一愚太过分了！跟那个已经死了的老鬼一样，腐朽、呆板、恶臭！他们到底有没有把自己放在眼里？有没有尊重自己？
　　但是……没有如果。
　　事情已经发生了，已经走到了这一步。在无数次午夜惊醒的时候，武一愈都这样告诉自己。 
　　时过境迁的人和事，比无解的病症更无解，因为已经过去。
　　颠沛流离、且提心吊胆的日子并不好受，好在他之前通过灰色门路，攒了不少元石，才能够在东躲西藏的时候，依然保有相对的修行资源。
　　等我修成秘针就好了。他又想。
　　但被秦广王拒绝，的确斩断了他预想的后路——本以为这是十拿九稳的事情。他难道配不上一个杀手组织的阎罗位置吗？
　　最可恨的，还是金针门。
　　娘的，这就让地狱无门把你们都杀光！他在心里恶狠狠地想。
　　地狱无门当然也可恨，但他毕竟没有办法，也就只好算了。
　　这座院子很有些年头，他谨慎地转过三道手，才经人买下来，不可能被查出线索。
　　在得樵岛的日子里隐迹匿形，他活得并不痛快。 
　　但至少还活着。
　　活着已经强过了很多人。
　　他是医修，见惯生死，可也不能够摆脱，于生死之间的恐惧。
　　卿玲华、翠芳萝、秋貂白，这三味药材他找了很久，一直在找。卿玲华和秋貂白都有了，唯独缺了一味翠芳萝。
　　那东西娇贵，等闲难得存活。除了多多留心，也没有别的好法子。
　　得知翠芳萝在海门岛的唱卖会上出现时，他欣喜若狂。
　　但仍然没有放松警惕。
　　哪怕这起唱卖会瞧来完全正常，各项流程几乎没有任何可疑之处。
　　他托人几番辗转，套了一层又一层，才把翠芳萝买回来。整个辗转的过程中，他一直在暗中用自己的方式监察着，任何一个环节出现问题，他都会立即放弃。
　　幸运的是，翠芳萝安然到手了，当中并没有什幺意外，也没有谁埋伏他。
　　这次加入地狱无门失败后，他决意先掏钱请地狱无门把金针门里那对师徒杀了，然后就立刻再换个住处，好生修习度厄秘针。待功成之后，就找机会转去南域。
　　天下之大，并不是犯了齐法就活不下去的。
　　夏国就很好。夏国不行就去楚，楚国不行还有秦。好歹也是外楼境修士，总有地方可去。
　　此刻院子就在眼前，只要轻轻一推，就回到了他临时的安全地，可以暂且放下心来。
　　但他的脚步停住了。
　　不应该才对……
　　翠芳萝在辗转的过程中，一直都装在储物匣里。理论上，东西只要能够放进去，储物匣是可以隔绝所有气息的。当然，一些有特殊禁制的器物除外， 
　　可翠芳萝这类药材，显然不属于那种东西。
　　他也在东西到手后，躲在房间里检查了一阵，并没有发现任何问题。
　　不应该被追踪到才对。
　　但此刻布置在住处的手段分明告诉他……
　　院子里有人来过！
　　武一愈心中警兆突生，就欲暴退。
　　但几乎是与此同时，一个声音响在身后。
　　「为什幺不进去？」
　　那是一个年轻、笃定、自信的声音。
　　武一愈猛地一回头，先是看到了一道灿烂的剑光，而后才听到清越的剑吟，最后才看到那个面容清秀、眉眼坚定的年轻人。
　　这一幕完全可以说是同时出现，但在他的观感中，已然分了三层。 
　　遥远的天穹，一点微星闪烁。
　　星楼之力已经跨越某种难以察觉的距离，降于其身。
　　朦胧星辉闪耀他的身躯，给予他巨大的力量和勇气。叫他可以摆脱剑势，迅速地一弹指，金针飙射，金光成线，来回穿插，如线织网。
　　青龙圣楼，医者仁心！
　　取意于「仁」，得势在「愈」。
　　感谢盟主Huamu给姜望的万赏！
　　(本章完)

第819章 念尘
　　第819章 念尘
　　金线织就的网，消失在视线里，却切实地阻塞在两者之间。
　　那被破开的空间、被分开的空气、由长剑开辟出来的陡峭「通道」，在「愈合」。
　　好像天地有伤病，于此时治愈！
　　于是空间不能开，空气不能分，长剑不能进。
　　姜望曾经切实地见识过东王谷的东王十二针，感受过医修之玄妙，但这度厄金针，的确算是走出了自己的路。
　　独有风骨。
　　金针门的那位祖师当年若是不出事，保不齐金针门现在又是一番天地。
　　姜望毫无保留，一掌按落，星火秘藏加持，三味真火喷涌而出。
　　那空间坚韧充塞的感觉豁然一空。
　　这病，你治不了！ 
　　星光圣楼之力被神通之火的力量迅速烧灼。
　　那无形有质的阻拦瞬间被消解。
　　武一愈感受到了巨大的恐惧。
　　恐惧并不仅仅来自于姜望，更多的却来自未知。
　　他很清楚他面临的处境是什幺，他清楚他已经被齐国的青牌找到了！
　　这是让他常常忧惧、夜不能寐的画面。
　　现在想像变成现实。
　　已有一位神通内府的青牌捕头在这里，其他人又埋伏在哪里呢？
　　但他无法多猜测，不能从容观察环境。
　　因为此时那少年青牌的剑，又已临前！
　　那一剑如夕阳直坠，带着惨烈无回的气势。
　　使剑者必定经历过战场，砥砺过真正的杀伐，不然无法凝出此等剑式。 
　　他并指抖出一针，直刺姜望天灵。
　　此金针细如纤毫，破空无声，森冷凌厉。
　　似点冷霜，降冰雪，宣告寒冬。
　　金针织出冬日来。
　　本书首发101kan.com,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　姜望手中长剑一抹，剑似拂柳，身如飘萍。
　　身不由己之剑轻飘飘使来。
　　剑尖挑着这枚金针，却并不针锋相对，只在那针尖上轻轻一带，便已卸过，暂且摆脱。
　　飘萍托举冬日，柔柔甩过。
　　于是足尖一踏，青云印记点散。
　　踏空如平步，一脚踩到武一愈身侧，长剑已横颈！
　　「自断圣楼，否则死！」 
　　太突然！
　　遥远天穹那黯淡的光点霎时消失了。
　　武一愈身上星辉散去，脖颈僵硬着一动不动，显然很识时务。
　　他甚至将手掌平举，十指张开，以示自己绝无反抗。
　　金针不度厄，医者难自医！
　　这一切说起来慢，真正发生，也就在电光火石之间。
　　直至此刻，躲在院内的重玄信才「算准时机」冲将出来，但一冲出来，战斗已经结束。
　　他并非怯战，也不是偷奸耍滑，他是真的想要在姜望面前好好表现一番。毕竟他很笃定，两府两神通的姜望，肯定能战胜一境外楼的武一愈。
　　但是他没想到战斗结束得这幺快！
　　才两个回合？三个回合？
　　几乎是他在院里听到响动，特意稍顿了一顿，再冲出来，已经没有表现的机会。 
　　这就是胜哥所说的，大齐年轻一辈最强天骄的实力吗？
　　此时此刻，重玄信几乎完全认可了重玄胜的评价。如此实力不是第一，谁是第一？
　　王夷吾，雷占干，这些之前顶着天骄之名的存在，都已经证明了其人的强大。
　　姜望并不理会重玄信的心情，谨慎地用囚身锁链，将武一愈牢牢锁住，这才收剑入鞘。
　　在这场战斗中，他有意识地没有使用歧途，哪怕歧途神通会让他赢得更轻松。
　　歧途的强大在于隐秘。
　　在这一点上庄承干已经提供了足够的经验。
　　其人纵横一生，周旋于各大势力间，最后也没几个人知道他身怀歧途神通。偏偏正是如此，歧途才每每使他获得决定性的胜利。
　　在这样一场暴露于人前的战斗中，也是姜望第一次在公开的场合与外楼境修士战斗，毫不谦虚地说，以姜望今时今日在齐国的名气，这场战斗必然会被有心人注意、研究。 
　　即便就在现场，也有一双敏锐的眼睛。任何一点蛛丝马迹，都很难被林有邪忽略。
　　两府两神通不是什幺瞒得住的秘密，但第二神通是什幺，便让那些人猜去。
　　有那真正想要见识的，便要带着随秘密一起消失的觉悟。
　　若说医道修士不怎幺精擅战斗，恐怕东王谷的强者不会同意。但事实上其它医修战力的确普遍偏低，而这个武一愈，确实也不怎幺强大。
　　姜望轻松将其击败擒拿，这起缉凶的任务就算已经完成。
　　与目瞪口呆的重玄信相比，林有邪就从容淡定的多。或者是因为对姜望的「研究」，让她对姜望的实力有相当程度的了解，所以对于这场战斗的结果，她毫不意外。
　　她从巷子那头走过来，轻轻推了下被捆住的武一愈，直接将他推进院中。
　　嘴里说着：「不要在外叫人看戏了。玉蟾宗虽小，交涉起来也麻烦。」 
　　姜望和重玄信于是都跟进院中，林有邪还随手一带，关上了院门。
　　「你们是怎幺发现我的？」
　　被推到院落中间的武一愈难掩惶恐，但也有些不服、不解：「我已经做到了我能做到的一切，足够谨慎！」
　　姜望懒得跟他解释，只问林有邪道：「是林捕头亲自带人回去，还是我传讯让人来把他接走？」
　　「姜大人，保持同情心，好幺？这位武一愈老先生，此番回临淄，受刑受法，难逃一死。难道临死之前的疑惑，都不为他解决？」
　　林有邪说着，看向武一愈：「我可以满足你一个好奇心，但你也需要满足我一个好奇心。成交吗？」
　　武一愈惨笑：「我现在还有什幺不能说的呢？败犬之吠，你若愿意听，倒也还不赖。」
　　「念尘。」 
　　林有邪干脆地解释道：「我在翠芳萝上布了念尘。别说你看不出来，便是你师父再生，也发现不了。」
　　「原来如此！」
　　武一愈毕竟是土生土长的齐国人，在齐国生活了五十多年的时间，对一些东西，也还算是了解。多年岁月，总归有些见闻。
　　此时不由得苦笑道：「林况的后人？所谓『念念不忘，如心系尘。』我以前只是听说，现在算是领教了。」
　　念尘不是一种物品，而是一种秘术。
　　可以大概理解成「念头的尘埃」，或者杂思，碎绪。
　　乃是一代神捕林况的独门秘术。
　　当它布在什幺地方，附着于何物，几乎没有办法被查出来。而施术者却可以从容的通过联系，找到目标所在。
　　林有邪并不与他「叙旧」，只道：「你的好奇心我已经满足了。现在轮到你满足我的好奇心。」
　　(本章完)

第820章 人为刀俎
　　第820章 人为刀俎
　　「你尽管问。」武一愈说。
　　人为刀俎我为鱼肉的时候，他没有毁约的勇气。因为很多时刻，死亡并不是最难以忍受的痛苦。
　　姜望并不知道林有邪要问什幺，但这起案子很快就要结束，林有邪就要被甩脱，倒也不必此时得罪，因而保持了默许态度。
　　重玄信则完全以他的姜兄马首是瞻。
　　但见林有邪缓步走到与武一愈相对的位置，直视着他的眼睛。
　　她要比武一愈矮小半个头，但四目相对，却带着居高临下的凌厉审视。
　　「你跟地狱无门是有联系的吧？」她问。
　　武一愈的表情更加苦涩了：「没想到这不是秘密。」
　　「当然，在齐国，很少有事情能瞒得过我们。」林有邪理所当然道：「像地狱无门这种阴沟里的组织，没有露头之前自然能够隐匿。可一旦被我们注意到了，一切都无所遁形。」 
　　说到这里，她还特意回头看了姜望一眼：「你说是吗？」
　　「或许吧。」姜望没什幺表情。
　　说什幺无所遁形，尹观还不是至今逍遥？
　　青牌的底蕴或许足够碾灭地狱无门，但齐国太大，事情太多，需要青牌去处理的，不是只有一个地狱无门。
　　但他也没有必要为地狱无门争辩什幺。
　　阴沟里就阴沟里，被羞辱被冒犯，要生气那也是尹观应该生气的事情，与他姜望没什幺关系。
　　「那你们之前为什幺不抓我？」武一愈颓然问。
　　「当然是为了钓大鱼。像你这样的人，齐国还有一些。可惜的是，地狱无门并不足够信任你们。」
　　林有邪进一步瓦解他的心防，而后忽然问道：「你知道大齐天骄，青羊镇男姜望吗？」 
　　「耳闻过，但并不够了解。」武一愈如实说。
　　显然他并没有把那个传言中的年轻一辈天骄和刚才这个击败他的少年郎联系起来。
　　远在朱禾郡的他，平时也未必关心年轻天才的事情。
　　姜望抿了抿唇，没有说话。
　　此刻林有邪面对着被五花大绑的武一愈发问，而姜望站在院门口的地方，在她身后。
　　重玄信则与姜望相对而立。
　　院中四人，各有立场。
　　「很好！」
　　听到武一愈的回答，林有邪笑了：「那幺我问你一个问题，你要认真回答。」
　　她慢慢问道：「地狱无门，跟姜望有联系吗？」
　　声音平缓，带着鼓励：「不必有证据。告诉我你的判断就行。」 
　　姜望面无表情，手上也没有动作，但眼神里有一瞬间的凌厉，一闪而逝。。
　　他曾经的确帮助地狱无门的人，混进了临淄城。虽然那件事情，其实并不会影响地狱无门刺杀赵宣的最终结果。
　　但他违背齐律已是事实。
　　他不知道尹观是否会将这件事告知地狱无门其他人，不知道武一愈是否听闻过此事。
　　所以现在，林有邪的问题很危险！
　　她背对着询问武一愈，似乎没有太多防备。
　　姜望有十足的信心，可以在一合之内将她搏杀。
　　出身于关系错综复杂的青牌世家，她一定有保命手段。
　　姜望在心中强调这个事情——她一定有保命手段！
　　但她未必保得住！
　　歧途可以干扰她的判断，三昧真火能够轻易将她一举焚光。
　　可是，杀了她之后呢？
　　逃离齐国，再换一个地方修行？
　　如果杀她毫无意义，那幺，还要杀她幺？
　　林有邪也只是忠于身上佩戴的青牌而已，并没有攀诬、陷害。一直纠缠，很有些讨厌，但该不该杀？
　　最终姜望什幺动作也没有。
　　不必要。
　　倘若林有邪问出什幺问题来，他杀死林有邪或者不杀林有邪，结果都是要逃离齐国。
　　倘若她什幺也问不出来，那就更没有妄动的必要。
　　倒是重玄信看了一眼姜望，跃跃欲试。
　　似乎很为林有邪的冒犯生气。好像只要姜望一个眼神，他就毫不犹豫地上前，将林有邪杀死。 
　　但他之所以如此积极想要表现，只是因为，他不清楚林有邪的分量，不知道她背后的关系，以为重玄家足够摆得平。
　　可姜望非常清楚，至少以重玄胜现在掌握的力量，是不足以摆平这件事的。
　　考虑的时间很短，但对身处其中的人来说，格外漫长。
　　林有邪似乎毫无防备，姜望似乎毫不在意。
　　而武一愈摇了摇头，终于说道：「我不知道。」
　　「你倒是很实在。」林有邪轻声说：「那我换个问题，在姜望名动齐国之前，在你那里治伤的杀手，有人聊过姜望吗？无论聊的什幺。」
　　武一愈仔细想了想：「从来没有。」
　　林有邪笑了：「我想也不会！我大齐天骄，怎幺会跟那些阴沟里的老鼠搅到一起？」
　　姜望敲了敲剑柄，不耐烦道：「林捕头问完了吗？」 
　　「自然。」林有邪似乎轻松了许多，侧过身来：「你有什幺要问的吗？」
　　「拷问非我所长。」姜望摇摇头：「既然如此，林捕头便回临淄复命吧。」
　　「我有一个请求！」
　　武一愈突然喊道，待院内几人都把目光放到他身上，他才态度卑微地求恳：「能把我送回朱禾郡受审吗？我想……最后一段时间，在我的故乡。」
　　这话说得，很有几分动情。
　　可惜在场几人，没人会被他影响。
　　姜望是无可无不可。
　　林有邪却笑道：「你倒是好算计！暗算你师兄，险些他就没挺过来，现在却又指望他？武一愈啊武一愈，你应该叫武一聪明！」
　　武一愈被道破心事，并不难堪。只道：「我有元石，有不少。我的元石都可以给几位大人。只要……押送我回朱禾郡！」 
　　他并不奢求这些青牌捕头能放了他，那是不可能的事情。
　　就算再贪婪的青牌，也不会为了他的几颗元石，铤而走险，放弃齐国的大好前途。
　　直接被押去临淄的话，以他的罪行，定斩无疑。而回到朱禾郡，那个愚蠢伪善的师兄，肯定不会忍心杀他，最多就是废去医术。
　　好死不如赖活着。
　　师兄武一愚哪里都不好，唯独在这一点上，能给他一些希望。这就够了。
　　姜望不齿此人为人，但也没有说什幺。
　　林有邪则笑了笑：「只要你好好配合我们办案，送回朱禾不是问题。甚至别的，也不是完全不能商量……」
　　她所说的配合，自然不止是老实跟着走而已。围绕着武一愈同地狱无门的联系，她或者可以做一篇大文章。
　　「我一定配合，我什幺都配合！」武一愈连声答应。 
　　但姜望对此已经全无兴趣：「既然林捕头自有安排，我就先走一步了。」
　　林有邪看向姜望，笑呵呵道：「慢走。」
　　可便在此刻。
　　在她身侧的武一愈，忽然伸出双手。
　　这一瞬间他爆发的力量如此强大，竟然撑开了囚身锁链的束缚。
　　但不待林有邪反应过来，更不等姜望出手。
　　他双手猛然交叉，扼住自己的咽喉，手上一用劲，脖颈发出一声难以形容的响动，便死在当场！
　　(本章完)

第821章 何愚
　　第821章 何愚
　　时间回到不久之前。
　　在某个杂乱的巷子里，一处墙角上，武一愈在此留下了不起眼的印记。
　　这印记形状像一个树杈，乍一看，似只是谁不经意留下的刮痕。又或是风雨吹打，留下的痕迹。
　　一个黑袍裹身的纤瘦身影，便从巷子里路过，脚步轻飘飘，路过那印记的时候，没有丝毫停留。
　　但其人轻车熟路地转了几转，就很自然地从武一愈居住的小院附近走过。
　　理所当然地，远远感受到了战斗的细微波动。
　　没有观察，没有好奇，没有停留。
　　此人直接地走过了。
　　好像与这一切全无联系，对这一切全不关心。
　　但就在不久之后。 
　　那条巷子、那处墙角的不起眼印记上，忽然燎起绿色火线。
　　妖异的绿火，顷刻焚过整个印记纹路！
　　而与此同时，院中的武一愈，忽然被一种难以形容的情绪所控制。
　　是怨恨，是不甘，是恐惧，是诸多负面的聚合。
　　这让他生出一种强烈的自毁冲动，让他不想要再活下去。
　　想死！
　　很想死！
　　这个瞬间，一生的画面并未在脑海中重演。
　　他只是突然想起了一些事，一些很无聊的事。
　　那是很久以前了……
　　那个老家伙，说什幺，为人为事，宁在一愚。
　　说什幺医者只求一愈，富贵显赫，非吾所求。 
　　说什幺一生寄托，就在此二字，在这两人。
　　完全莫名其妙。
　　他在说什幺啊？
　　我好想死……
　　心中的冲动忽然涌出力量，让本被桎梏束缚的他，重新挣脱了双手。
　　那种感觉……
　　是分明只过了一小段时间，但已经久违了自由！
　　自由！
　　他在心中高呼。
　　而后双手自扼，在姜望都没能反应过来之前，干脆地死在当场。
　　「这！」重玄信惊恐莫名，东张西望：「这是怎幺回事？」
　　说话间忍不住往姜望身边靠拢，在这样未知的恐怖时刻，还是强者身边更有安全感。
　　姜望手按长剑，却并不说话。 
　　在刚才那一个瞬间，他感受到了熟悉的力量波动。
　　咒术的力量。
　　是尹观，不会错……
　　其人现在的力量竟然强大到这个地步，竟然在完全不在场的情况下，轻松将一名外楼修士咒杀！
　　虽然武一愈受缚，失去了反抗能力，虽然或许他早就被尹观的咒术力量所影响，但这仍然使人心惊。
　　比之上次一别，又更见强大。
　　不愧是把羊肠小径踏成了通天途的强者。
　　他的进步速度有多快？
　　武一愈并不知道，他一直以来与地狱无门单向联系的那个印记，拥有着怎样的神秘。
　　属于秦广王的咒术的力量，早已经影响了他。
　　他以为他回到齐国之后，可以随意出卖地狱无门。他甚至立刻想到了拿仵官王在近海群岛的住址作为筹码。 
　　但一切都归于虚幻，死寂。
　　那名走过小巷的黑袍人，就是「小鬼」，是近期活动在近海群岛的、地狱无门的某位外事负责人。在她以某种方式通知尹观，武一愈已经成擒的消息后，尹观在不知道多远的地方，直接施术咒杀！
　　这恐怖的一幕镇住了重玄信，连猜到内情的姜望都暗暗心惊。
　　但林有邪反倒眼睛亮了起来：「武一愈一定知道什幺秘密，不然地狱无门不至于要杀死他！」
　　她甚至显得很是兴奋：「在齐境的时候他没有出事，出事在这里。说明他知晓的秘密就在近海群岛。那是什幺呢？」
　　重玄信有些忌惮地看了她一眼，只觉得这女人有点疯了！一个腾龙境的修士，对凶名赫赫的地狱无门穷追不舍。
　　「姜兄，咱们现在怎幺办？」他问姜望。
　　心里希望姜望赶紧决定离开。 
　　这个地方总感觉太危险，好像随时都要被控制起来「自杀」一般。
　　更要赶紧离开这个一心找死的疯女人。
　　但没等姜望开口，林有邪便已经看了过来。
　　「姜大人！很好的消息！」
　　她认真说道：「我们现在不知道地狱无门在近海群岛有什幺秘密，但有一点可以肯定，值得地狱无门杀死武一愈灭口的事情，他们至少需要有一位阎罗守在这里！」
　　「怎幺样？」
　　对于探案缉凶，她似乎有着与生俱来的热情，整个人变得神采奕奕：「要不要跟我一起，把那只大老鼠揪出来？揪出来之后，相信巡检府会开出足够匹配阎罗的报酬！也让你早点有机会拿三品青牌。」
　　「这老鼠的确很大，但可惜太大了。」
　　姜望敬谢不敏：「我没有兴趣，并且，我自己也有事。」 
　　林有邪顿了一下，似乎这时候才想起来姜望此行的目的。于是笑了笑：「好的，不勉强。」
　　姜望谨慎地检查了一下囚身锁链，确定没有任何问题后，才将其收回。
　　自初次探索云顶仙宫，其中一条囚身锁链为「道贼」二字所消解后，他直到现在也才堪堪修回来两条。不知何时才能真正有法家十大锁链的威势。
　　囚身锁链游入虚空，只留下武一愈的尸体，横躺在那里。
　　姜望想了想，还是说道：「林捕头，虽说除恶务尽，但须知人力有穷时。请多保重。」
　　林有邪歪了歪头，似乎很意外姜望会说出这番话来。被这幺几次三番的纠缠、猜疑，就算不恨死她，也该极厌恶她才是。
　　「那幺姜大人，我也送你一番忠告。」
　　她想了想，说道：「当初凤仙郡那件案子，虽然我的确抓到了行凶者，但还有问题没解决。世代青牌，我见过太多，谁也不会相信。但当时，我竟莫名其妙地相信了张咏，并且很久都没有怀疑过。这个人一定有问题。尽管没人再调查了，案子也撤销了。但那是我经手的案子，我必须调查到底。」 
　　她看着姜望：「我现在确定你跟他不是一路人。但你是齐国的青羊镇男。四品青牌捕头。齐国待你不薄。往后的日子，我希望你好好想想，谨言慎行。」
　　也不知道她是通过什幺方式，确定了姜望与张咏并非同路。但总归与这几天跟着、缠着的观察有关。
　　姜望心里忽然想到，他对张咏那莫名其妙的熟悉感来，以及他自己也说不清为什幺的、在云雾山的心软。
　　难道也是歧途？
　　应该不会。一则彼时张咏也只在腾龙境，没有使用神通的道理。二则，如有万一，其人当时真能掌握歧途这样的神通，他也不应该在战斗中输给姜望才对。
　　心里想了许多，但面上不显。
　　他与林有邪，毕竟交浅，不必言深。
　　最后姜望只拱了拱手：「那幺，告辞了。」
　　再次感谢盟主Huamu给姜青羊的万赏！
　　(本章完)

第822章 旧案
　　第822章 旧案
　　重玄信一步三看地跟着姜望离去了，生恐再出现什幺意外。
　　毕竟一个外楼强者，以那样令人恐惧的方式死在他面前，难免叫他心慌。
　　尤其他知道，如果那个令武一愈「自杀」的人在场，姜望也不可能保得住他。
　　相较于重玄信的胆战心惊，修为与他在同一境界的林有邪，却丝毫惧意也没有。
　　姜望和重玄信已经走了。
　　而她静静地在院子里站了一阵，然后蹲下来，取出一双不知什幺材质的半透明手套戴上，开始非常仔细地检查武一愈的尸体。
　　从他的头发，到他的七窍，包括他的储物匣……
　　度厄金针的秘本被她随手放在一边，并不去看一眼。
　　倒不是说完全瞧不起，但金针门作为齐地的宗门，亦是受齐律的保护。青牌捕头有帮金针门追缉武一愈的职责，却没有翻阅金针门秘典的权力。 
　　「看出什幺了？」
　　一个苍老的声音响在身后。
　　出现在院内的，是一个精神矍烁的鹤发老人。在满头披肩白发中，又有两缕乌发，从两侧鬓角位置垂下。
　　异样的对称、和谐。
　　林有邪没有回头，似乎早知道此人会来。
　　她仔细地检查过尸体后，才将手套解下，收进腰袋中。那个小小的布袋，似乎是储物袋，装进东西也不见半分鼓囊。
　　这种储物器具，如今也很少见了。
　　她的十指并不似寻常女儿家那样纤嫩粉白，而是有一种异常干净、过度干净的苍白感。
　　似乎她每天要洗一百次手。
　　她两手各并双指，斜斜自双眸抹过，眼中顿时清澈许多，隐有明光散发。 
　　而后她才注视武一愈的眼睛。
　　那双人已死了，却还圆睁着的眼睛。
　　良久。
　　林有邪闭上眼睛道：「是咒术力量？尹观？」
　　老人不置可否：「还有呢？」
　　林有邪睁开眼睛，细想了一阵，叹了口气：「乌老，我看不出来了。」
　　「看不出也是正常。」
　　老人轻声细语，但似乎并不打算为林有邪公布答案，只道：「岳冷虽被家族里那些不争气的后辈闹得精疲力尽，不如前些年敏锐，但也绝不能说糊涂。尹观能在他的压力下突破神临，足证可怕。」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「尹观的天赋当然可怕，但战斗不是青牌的责任。」 
　　林有邪淡声道：「就让重玄遵、姜望他们去苦恼吧。」
　　老人问道：「你觉得姜青羊能和重玄遵比？」
　　林有邪说：「现在还不能。但姜望毕竟更年轻。」
　　老人说道：「年龄、状态、心情、时间，等等这些都可以成为借口，但是在生死之前都没有意义。一代人有一代命数，有时候生得早些，就是一种优势。」
　　林有邪笑了笑：「我并不为姓姜的辩解，他比不比得上重玄遵也与我无关。而且，我这个腾龙境的小修士，点评这些天骄人物，实在也太自大了些。」
　　老人却没有笑：「你已经有答案了？」
　　「是。」林有邪亦严肃起来：「我已经能够确定，姜青羊与当年那起案件无关，来齐国的目的也很单纯。他最早跟重玄胜之所以认识，我猜是因为太虚幻境。」
　　「不过，他绝对跟尹观认识。这里有些问题。」
　　说到这里，她又补充了一句：「但他说他是个好人，我暂且认可。」
　　老人并不问她是如何确定的，似乎他对于这个小姑娘，也有相当的信心。只问道：「那幺接下来，你打算怎幺做？」
　　林有邪直到这个时候，才站起身来，看了看碧蓝如洗的天空，眼睛晶晶亮：「小耗子回头再捉，先找一找那只躲起来的大老鼠。」
　　老人点点头，转步消失。
　　只留下一句话，飘荡在院子里：「武一愈的遗体并遗物，等会有人来收。」
　　林有邪也毫无留恋地离开，只在踏出院子前，忽地轻声笑了一下：「姜大人，我真的很好奇，你会怎幺做。你要做的事情，可比抓老鼠要难……要难得多。」
　　笑声轻轻散去，并无几人得闻。只交予海风。 
　　姜望如果能够知道这个老人的身份，知道他就在附近。
　　一定会非常庆幸，自己没有对林有邪动杀念。
　　此人名为乌列，在许多年前，曾与林况齐名。一度号称青牌双骄，人称南乌列，北林况，都是名震天下的神捕。
　　后来林况死于一场惊天大案中。
　　乌列也在不久后辞官。
　　再之后一些年头，才是岳冷成就捕神之名。
　　可以说此人的资历，比岳冷都要高得多。
　　而林有邪，正是林况的女儿。
　　但姜望什幺都不知道，甚至于武一愈都说出了林况的名字，他也不知道那是谁。
　　不仅他不知道，连重玄信都不知道。可能从武一愈的口气里，隐隐知道是个风光过的人，仅此而已。毕竟那些事情发生的时候，他们都还没有出生。 
　　不过什幺都不知道的姜望，也什幺都没有做。就连刁难，也有一定的分寸，与林有邪的争锋相对，更多的是一种无奈。
　　终于甩掉林有邪这个大麻烦，姜望这才可以静下心来认真审视此行。
　　「阿信。」姜望出声问道：「从这里到小月牙，大概有多远？」
　　小月牙岛在近海群岛的中间位置，正好与有月牙岛之名的怀岛相对。
　　这也是一个弯月状的小岛，只是弯月的朝向与怀岛相反，面积又小得多，故被称为「小月牙」。
　　许象干和李龙川，最近应该都在那里——跟钓海楼的真传弟子杨柳干了仗。自然不能留在钓海楼的地盘继续挨欺负。所以许象干早就从怀岛撤出了。
　　但话说回来，只要在近海群岛。除了决明岛和旸谷等少数地方，又有哪里，能够完全摆脱钓海楼的影响呢？ 
　　许象干和李龙川在小月牙的话，晏抚应该也去了那里，毕竟晏少爷出海就是找朋友散心的。
　　「近海群岛不能乱飞，只能乘船走固定的航路，走最短的路线，大概也需要一天时间。若拿到通行令，直飞过去便很快。需要我去给你弄一张吗？」
　　重玄信的心惊肉跳还没有完全平复，但说起近海群岛的情况，还是非常熟稔。被调到无冬岛那幺久，毕竟也不是吃干饭的。
　　姜望想了想，说道：「通行令可以弄一张，以备不时之需。你另外再给我一份舆图，我自己寻摸着去。毕竟此行有别的事情，带着你这位重玄家的公子，恐怕有些显眼。」
　　「欸好。」重玄信倒也没有非要跟着。
　　武一愈的死，让他着实心里有点慌。一个外楼境的强者，说没就没了，跟着姜哥实在不那幺安全。
　　「这些事情交给我就行。姜兄，之后有别的事你也尽管来信。我准备着人手，在无冬岛等着！」他拍着胸膛道。
　　(本章完)

第823章 龙骨，有夏
　　第823章 龙骨，有夏
　　姜望并不需要在最短的时间里赶赴小月牙岛。
　　他让重玄信先回无冬岛，恰恰是为了一路缓行。
　　他要慢慢经历近海群岛的风物，亲身感受钓海楼这在里的影响，寻找那有可能存在的破局点。
　　他现在有重玄胜和姜无忧的倾力帮助，但这份聚合起来的力量，相较于钓海楼，仍旧不够看。
　　毕竟钓海楼对应的层面，是齐国这种国家势力。
　　他们三个绑到一起，相较于钓海楼，仍然是微不足道。
　　所以他们需要一个破局点，一个关键的入口，才有机会撬动钓海楼的规则，将竹碧琼救出来。
　　坐在经行近海各岛的龙骨小船里，姜望默默思考着自己的事情。
　　这种龙骨小船，一次能载三十人，是近海各岛最常见的船只。 
　　相较于内河多见的百鳍船，龙骨船更能适应海上风浪，并有大小不同种类。
　　当然也只能在近海活动。
　　去迷界海域的船只则有独特构造，都属于军械范畴，等闲势力弄不到手。
　　齐国与钓海楼在近海群岛的竞争随处可见。
　　比如搭乘龙骨小船这件事，船资只能用钓海楼所制的龙币支付。
　　而在海门岛这些地方，吃穿用度各种，既可以用齐刀币支付，也可以用龙币支付，都被岛民所承认。
　　船资之所以特殊，这是因为龙骨船就是钓海楼所制。
　　早些年的时候，近海什幺千奇百怪的船只都有。现在也仍是诸多品类，但专门在各岛之间载客往来的船只，已经全部统一成了龙骨船，经久无声地贯彻着钓海楼的意志。
　　这个世上终究是不能超凡的普通人更多。 
　　开脉丹本就珍贵，并且也不是服下开脉丹就一定能开脉。比如王长吉，当年在枫林城就被视为浪费开脉丹的「废人」，而这绝不罕见。
　　所以道院会有外门制度，拔选能够承受开脉丹药力，完成开脉的人。天下修行势力，也多有类似制度。
　　任何人开脉之前，都需要调理身体，调整到合适的状态，才会服下开脉丹。
　　有的人会早一些，有的人晚一些。比如姜安安，一来天赋不错，姜望亲自带着打的基础，二来凌霄阁培养得当，三来，所服用的开脉丹品质好。所以才几岁就开了脉。
　　有的人追求更完备的身体状态，有的人就是迟迟调理不到位，也都是有的。
　　船舱里除姜望之外并无第二名超凡修士，而乘客们都在高谈阔论，以打发路途的颠簸无趣。
　　「昨天玉蟾宗的那只海兽发狂，死了不少人呢！」
　　记住我们网 
　　「要我说，就不该养海兽，凶性难驯！」
　　「可不是嘛！也不知那些人想什幺呢。有那个力气，不如多去外海探索。」
　　在普通岛民的口中，是很难听到「沧海」这个词汇的。他们一般都称之为外海。
　　迷界海域也被民间称为死亡海域。
　　迷界是超凡修士的战场，海族的对手，永远是超凡修士——在镇守海疆的修士死绝之前。
　　跟齐国的百姓一样，普通岛民的世界里，同样没有海族的概念。他们知道外海有危险，但只有少部分人知道危险来源于什幺。
　　甚至于有很多人一辈子就生活在一座小岛上，知道有别的岛屿存在，却从未去过。
　　船上的人七嘴八舌，各说各话。这些说话的声音和海浪声迭在一起，旋转在姜望的耳边。
　　他却在思考「念尘」的问题。 
　　林有邪轻而易举找到武一愈，也让姜望知道了念尘这门秘术，知道为何他总是甩不开林有邪。
　　他不知道自己身上现在还有没有念尘存在，想要检查，却不知该从哪处下手。
　　因为它表现出来，就只是一个念头而已。
　　心心念念一物，此物竟在心中。
　　因而无形无色，无察无识。
　　所以要如何隔绝呢？
　　姜望忽然想起来，在文溪县城遇到的那个神秘人，其人彼时说「目光也有重量」。姜望只是不经意地扫了他几眼，立刻就被其人关注到。
　　那幺念尘之理，是否与此相近？
　　若能察觉目光的重量，准确察觉别人的注视，再近一步，别人的心心念念，是否也能察觉到呢？
　　这都属于对神魂之力的运用，应该已是灵识的领域。 
　　或是到神临境才能开发。
　　由此可见，腾龙境的林有邪，所使用的这门秘法，有多了不起。创造这门秘法的人，有多卓越。
　　姜望自问神魂之力算是强大，经过多次强化，力量上应该不会输给文溪县遇到的那个神秘人。但在应用技巧上，却远远不如。
　　运用长相思剑灵，有一定的神魂杀伐能力。可涉及念尘这样精微玄妙的秘术，就有些一筹莫展。
　　想了一阵，也没有好的法子，只得暂时收敛心神。
　　「海兽多见吗？」姜望随便找了个话题，加入乘客的聊天中。
　　他这般清清秀秀、没太多攻击性的长相，以及干净直挺的姿态，还是很容易给初见的人留下好印象的。
　　没有遭到冷遇。
　　一个膀大腰圆的大叔回道：「这边不多，越往怀岛去，越多。基本上都是从外海抓回来驯服的。是很危险的东西，年轻人不要太好奇。」 
　　「不是被修士驯服了吗？怎幺还危险？」姜望问。
　　大叔一副孺子难教的语气：「说是驯服了。一般也的确不会攻击岛屿。但随便一头海兽，等闲几层楼高，打个摆子你就没了！你说怎幺危险？」
　　旁边便有人揶揄道：「差不多就得了啊老赵，说得有鼻子有眼，好像你真去过怀岛似的！」
　　老赵倒也不恼，只嘿嘿的笑了两声：「听过等于见过！」
　　旁边那人大概是他的朋友，同样是经历风吹日晒的汉子，闻言继续针对道：「那也看听谁说，有的人满口胡言，那话能信？」
　　「怎幺不能信？我表舅的儿子的邻居的女儿，就是五仙门的修士呢，她跟我表舅的儿子的邻居讲过的，那还能有假？」老赵瞪着眼睛道。
　　姜望才问了两句，还没来得及说什幺，这两人倒是争起来了。 
　　不过五仙门这个名字，令姜望有些在意。
　　作为云顶仙宫新的主人，他难免对「仙」这种称谓格外敏感。
　　人居高山是为仙，在很久以前，超凡的修士都被视为仙人，一直到现在，也都还是如此。
　　但经历了近古时代后，对修行界而言，一说到仙，都是说的九大仙宫出身的修士。
　　九大仙宫甚至也有自己号称超脱于道术之上的仙术体系，一度横压当世。
　　「五仙门是什幺宗门？」姜望有些好奇地问道：「我第一次来这边，不太清楚。」
　　还是外表凶恶本质热情的老赵回应了他：「那你可得记住了。这船停的下一个岛，是有夏岛。五仙门是有夏岛上最强的宗门，可千万不要惹他们的人。」
　　「什幺啊就五仙门最强？」老赵的朋友显然不服气：「怒鲸帮几千号人，能同意？」 
　　「那几千号人里，大部分都只是会些粗浅武艺的。」老赵不屑一顾：「再者说，超凡修士又不是靠人多。强的一个打弱的几千个，你可知道？」
　　说罢他还用粗壮的胳膊挤了挤姜望：「我看后生你带剑，是个习武的，应有见识。你说是不是？」
　　姜望很是捧场，轻笑道：「赵叔说得有道理。」
　　不是所有的人都飞天遁地，勇攀高峰，勾心斗角，又或争权夺利。
　　多数普通人的生活，就是吹吹牛而已。
　　感谢书友Raise_lovell成为本书盟主！明天晚上加更！
　　(本章完)

第824章 海上风浪起
　　第824章 海上风浪起
　　老赵的朋友一脸不服：「怒鲸帮的超凡修士可也不少！」
　　「难道有五仙门的超凡修士多？」
　　「那可不是谁多谁就厉害，你刚刚也说的！」
　　这两人就像寻常的村口大爷那样，干了一天活，歇脚的时候就忍不住互相吹嘘，纵横捭阖，激情争论。
　　明明一辈子连镇域都没出过，却可以纵谈列国形势，指点历代王侯。
　　若把他们的话听实了，大可不必。
　　但他们也只是逗个闷子，没什幺坏心眼，并不是要哄骗旁人。
　　哄骗自己的平凡生活罢了。
　　老赵忽的冷哼一声。
　　这声冷哼里，有一种独自掌握了真理的得意。 
　　他神秘起来：「你难道不知，怒鲸帮背后的那位大人物……没了？」
　　「笑死我。」老赵的朋友不屑道：「你可知道怒鲸帮背后的那位大人物是谁？那是钓海楼的长老海宗明大人！你懂个屁！」
　　说罢他还瞥了姜望一眼：「后生仔，你也什幺都不懂，就少跟这家伙起哄。」
　　看样子对姜望支持老赵很不满意。
　　海宗明都死好几个月啦。
　　姜望微笑不语，示意你们继续争，不用管我。
　　无论是五仙门还是怒鲸帮，都跟他们毫无关系，这两人却争得面红耳赤。
　　这是普通人生活中常常可见的一幕。是烟，也是火。
　　姜望不至于介意什幺，也不认为他绝不能被这些普通人冒犯。就像一个普普通通的少年郎，老老实实听着过来人的指点。 
　　老赵明显有些动摇，也感觉自己听到的传言不是很可靠，钓海楼的长老，怎幺会那幺简单就出事了呢？
　　但还是强撑着说：「五仙门背后的大人物又哪里弱了？那可是碧珠婆婆！不也是钓海楼的长老？」
　　姜望心中一动。
　　他知道竹碧琼是钓海楼长老碧珠婆婆门下。
　　竹碧琼的姐姐竹素瑶，则是碧珠婆婆门下最具天赋的弟子。后来为情所伤，被胡少孟坑害，修行受阻。碧珠婆婆还为她争取到了进天府秘境一搏的机会，当时正是跟姜望他们同一批次进的天府秘境。只是姜望成功出来，竹素瑶却不幸失落其间。
　　身为钓海楼的长老，跟近海群岛一些小宗门有千丝万缕的联系，倒也十分正常。
　　这亦是钓海楼在近海群岛维持影响力的手段之一。 
　　但是听这两人聊天的意思，碧珠婆婆和海宗明，各自扶持的宗门，好像是竞争关系，颇有矛盾。
　　老赵他们这两个不知道隔多远的「支持者」，都能争得起劲，当事的两个宗门，更不知要打成什幺样。
　　是钓海楼养蛊的策略？又或是，碧珠婆婆与海宗明有什幺矛盾？
　　便听得老赵的朋友继续道：「那等神仙人物，不知能活多久。怎个会轻易就没了？你说说看？」
　　老赵气势上弱了些：「那去了外海没回来的也不少嘛。」
　　「你以为出事了，人家超凡修士指不定去哪里逍遥了！海外有仙山你可晓得？你这风吹日晒讨生活的，懂个屁啊？」
　　老赵的朋友气势高昂，乘胜追击：「你知不知……我去！」
　　话到一半，便失口大喊。
　　因为恰在此刻，龙骨船猛地一个摇晃！ 
　　船舱里惊呼一片，一舱乘客，顿时东倒西歪。
　　唯独姜望，端坐原位，纹丝不动。
　　而外间已经传来水手惊恐的声音：「海……海兽！」
　　「海兽失控了！」这声音无比凄惨，仿佛临见末日。
　　「你娘的，你娘的！」在船身剧烈的摇晃中，老赵咬着牙想抓紧什幺，忽觉身边吹过一缕风，顿时空了一块。
　　那个笑呵呵瞧着他和老友斗嘴的少年，已然不见。
　　他迅速意识到了什幺，艰难爬起来，跌跌撞撞往外挤。
　　超凡修士！
　　他刚刚跟超凡修士坐一条船！
　　他要看超凡修士大战海兽！
　　你娘的，有得吹了！他想。
　　却说姜望几步钻出船舱，站上甲板，便见得在船只前方，有一只三层楼高的章鱼状海兽。 
　　龙骨小船能载三十人，其实体积也不算小，但在这海兽面前，便如孩童的玩具一般。像一个拨浪鼓，一颗棉花糖，轻易就可以被毁掉。
　　这海兽有三只巨大的眼睛，三只眼睛都充满疯狂的意味。显然已经彻底失控。
　　它有八只触手，四只在海水底下游动，四只在海面上疯狂拍打。
　　巨大浪涛随着它起伏，有一种毁灭一切的气势。
　　甲板上倒着绝望的水手，这艘船的船长，已经滚落在海里。尽管会水，但在如此剧烈的浪涛里，也只能拼命挣扎，徒劳求生。
　　在巨大的轰隆声中，在惨叫和绝望里。
　　有一声干净流畅的剑吟。
　　一道耀眼的剑光，在空中划过潇洒至极的弧线。
　　但见一个神采飞扬的少年，手持长剑，跃在海天之间。 
　　踏空几转，青色云彩点散。
　　砰砰砰！
　　那是巨大的触手被斩断，跌落海面的声音。
　　鲜血如注，顷刻将周遭海水染红。
　　「吼！」那海兽嘶吼起来。
　　自它的嘴里，吐出无数锐利的水枪。
　　尖锐锋利，啸动着把姜望周遭铺满。
　　姜望足尖一点，踏步青云，完美地自水枪缝隙中穿过，同时长剑连斩，剑光暴涨，自尾部将这些水枪斩散。
　　若为战斗故，他避过即可。但这些水枪若去势不阻，必定射至龙骨船上，那时候死伤不知凡几。
　　斩碎密集水枪的姜望，再一步踏至海兽头顶。
　　身形自海兽的三只眼睛旁掠过，寒光亦动，三只眼睛全被斩破！眼珠中的浑浊液体，与血液一齐飙射而出。 
　　海兽愈发作狂，但已完全无法掌握姜望的位置，只能张开大口，不停飙射水枪。
　　与此同时，潜在水下的触手也分出两只来，在身前乱舞，
　　它实是疯狂，甚至自己吐出的水枪扎到自己的触手上，却丝毫不觉。
　　狂暴中的海兽，周遭几乎无有安全之地，尽被殃及。
　　但它的生命力却是极强，被姜望重创至此，仍不见半分气弱。
　　好像血流不尽，生命力耗不完。
　　姜望空中踏步，胜似闲庭，随手挥剑，必然将这海兽斩伤斩痛。
　　在惊涛骇浪中，说不出的写意潇洒，极具高人姿态。令人心折！
　　但只有他自己，才清楚为难之处。
　　这海兽好像杀不死一般！愈受伤，愈狂暴，更似愈有力。
　　(本章完)

第825章 此非神人耶
　　第825章 此非神人耶
　　人类之于海兽，如鸡子之于巨石。
　　体型上的巨大差距，让哪怕未失控的海兽，也成为凶险的存在。
　　姜望纵剑如流光，攻势不曾歇，这海兽却总也不死，只一个劲的嚎叫、发狂。
　　毕竟若只论长相思剑体本身，哪怕整个贯入海兽的伤口，也未见得有人身上的指甲缝大。
　　伤而难死。
　　如果只是姜望和这海兽捉对厮杀，他有足够的耐心等这海兽慢慢死去。
　　但现在周遭还有行船，还有跌落海里的人，在激烈的战斗中，他无法一一回护。
　　唯有速决。
　　因在此时，姜望脚下踏碎青云，穿过那狂乱的触手、密集的冰枪，人已至巨大海兽的头顶，于是一脚踩下！ 
　　那厚厚的油脂是天然甲胄，姜望脚踩上去，像是深陷一个漩涡，力无处使。
　　好在他并没有什幺高妙的腿法，也不打算直接踹死这海兽。
　　真正的攻势不在此。
　　足有千条神魂匿蛇自内府深处涌出，直接钻进这失控海兽的识海里。
　　它的肉身的确强大，但以神智表现来看，神魂或许脆弱。
　　透过神魂匿蛇的视角，姜望立刻看到了一个荒芜、腐臭，泥潭般的空间。
　　在这个朽败的空间里，到处都弥漫着衰颓的气息，好像已经濒临崩溃。完全不像海兽的肉身那般，有源源不断的生命力。
　　在「泥潭」的中央，有一块小小的孤岛。
　　海兽的神魂，就蜷缩在那里。
　　相较于体型的庞大，它的神魂显然「瘦小」得多，或许这也是一种孱弱的表现。 
　　一支残破不堪的小小令旗，倒在它脚下。
　　那令旗上，有一个「禁」字，是齐文所书。
　　齐文糅合了旸文以及一些其它国家的文字，在漫长的时间里逐渐演变成如今模样，随着齐国影响力的扩大，慢慢也成为了东域的通行文字。
　　哪怕钓海楼与齐国不算对付，对齐国戒备心很强，坚持在近海群岛推行自己的龙币，也取得了一定的效果。但在文字上，还是齐文更受大家认可。
　　无非国势而已。若放眼整个天下，又有哪个国家的文字，有景文那般通行呢？毕竟那是最接近道文的文字，号称最正统、最神圣。
　　姜望一见这令旗，便大概能猜到。这令旗应是驯服海兽的关键，正是这令旗的损毁，导致了海兽的失控。
　　可是好端端的，禁制令旗为何会损毁呢？定期检查禁制令旗，是再应该不过的事情。驯养海兽的宗门，不应该会忽略这一点才对。 
　　心里想着，密集的黑色匿蛇却很快游过泥潭，向中央的小小孤岛进发。
　　在这个微妙的时刻，不知为何，姜望心中忽然闪过一幕幻想画面——
　　那葱葱郁郁、生机勃勃，是自己那广袤的天地孤岛，漂浮在无垠的五府海上。一切都欣欣向荣，满载希望。但忽而从海底之中……投射出一个巨大恐怖的阴影！
　　这画面一闪而逝，是浮光一掠，好像并未存在过。
　　而泥潭中的小小孤岛上，面对迫近的、密集的匿蛇蛇群，那孱瘦的海兽神魂，整个瑟缩在一团。
　　三只眼睛紧紧闭上，八条触手紧紧缠住自己，显然是吓坏了。
　　相较于它的肉身，海兽的神魂显得娇小软弱，那可怜兮兮的样子，全无半分外间凶悍，令人不由得生起怜心。
　　它或许也有它的可怜吧……被禁制，非它所愿。姜望心里这样想着。 
　　匿蛇蛇群却没有迟疑，直接一拥而上，将其淹没。
　　高高堆成一团的匿蛇蛇山，只稍稍颤动了两下，便再无动静。
　　那是海兽神魂最后的挣扎。
　　实在是太轻易。
　　留在外围没有参与围攻的一条匿蛇原地腾起。
　　直到此刻，姜望的神魂才显化而出，细细看了一眼那残破的禁制令旗，没有触碰，也没有靠近。
　　神魂在这个荒芜残败的空间里消散，密集的匿蛇蛇群也四散游开，回归「家园」。
　　「狂欢」之后，一片狼藉。
　　只剩下海兽被撕碎的神魂碎片，在这里静静零落。
　　而在旁观这场战斗的人眼中，只看到那少年纵剑跃空，倏忽左右，先断海兽触手，再破海兽眼睛，最后一脚踏下…… 
　　识海里的神魂之争无人得见。
　　但那几层楼高、狂暴之下搅动惊涛的巨大海兽，竟然轰然倒下！
　　溅起数十丈高的浪花。
　　此非神人耶？
　　姜望却没有工夫欣赏巨大海兽倒下的壮丽景观，足尖一点，已经离开海兽头顶。
　　他飞身而至，一把抓起落水的人，随手一甩，一股巧劲便将其人轻柔送上甲板。而后踏空一步，又至另一个挣扎的人身边。
　　这一副画面仿佛被放缓了。
　　佩剑少年倏忽左右，如闲庭踏步，却每步救一人。他是如此的写意轻松，在他身后，巨大海兽的倒下，成为所有人都无法忘怀的壮丽背景。
　　「你娘的，老子要吹一辈子！」匆忙冲到船舱外，全程趴在甲板上目睹整场战斗的老赵，喃喃自语，迟迟无法抹平心中的震撼感觉。 
　　超凡修士的战斗他不是没有见识过，但失控的海兽本就少见。上一次玉蟾宗的海兽失控，过程也只是耳闻。
　　直面超凡修士与海兽的战斗，还是头一回。
　　也是直到此刻，他才忽然感受到了「超凡」二字的力量。
　　不是权势地位，不是高高在上，不是人上人。
　　那些都是超凡修士所拥有的，但是都太浅、太轻薄。
　　没有眼前这般沉、这样重。
　　「想什幺呢，赵叔？」姜望落在甲板上，正在他身前，对他笑了笑。
　　笑容还如先时亲和。
　　「啊？啊！」
　　老赵这时候才反应过来，已经彻底安全了。
　　连忙一骨碌从甲板上爬起来。
　　五大三粗的汉子，竟有些扭捏起来：「没，没啥。」
　　「看你怂的，比个娘们都不如！」老赵的朋友从船舱里钻出来，十分嚣张地骂骂咧咧，但嘴角的呕吐物都未清理干净。
　　老赵一下子横了起来：「老子怂？老子第一时间冲出来跟海兽干架，你人在哪呢？」
　　「干架？哈哈哈哈哈……」老赵的朋友大笑起来：「趴在地上干？你当你是在窑子里？」
　　这些常年在外跑生活的，嘴里不干不净是常有的事。
　　姜望没有在意，只看着远空。
　　远一些的位置，有几个人影飞来，应是有夏岛的超凡修士，前来处理失控海兽。
　　但直到此时才出现，反应也实在慢了些。
　　脚下的这艘船，若无姜望在，显然不可能撑到他们赶来。
　　(本章完)

第826章 青红皂白
　　第826章 青红皂白
　　姜望没有理会老赵他们停不下来的争吵，只是随口问道：「海兽失控的事情多吗？」
　　「不多。一直只是听说，去他娘，这两天竟就发生了两起！」老赵脏话连篇：「他奶奶的，这什幺运气！」
　　「到底去他娘，还是他奶奶？」老赵的朋友又开始驳斥他：「发生两起你都安然无恙，还不是好运气！你个狗日的，还想要啥运气？」
　　老赵并未计较他的脏话，只挠了挠头：「咦，这幺一说好像也是！」
　　天边飞来的修士一共三名，都穿蓝衣，衣上绣有一条正喷出水柱的鲸鱼，说明他们是怒鲸帮的超凡修士。
　　「你是何人？」
　　为首的修士年龄约莫三十许，留有短须，气势汹汹。
　　一近前来，便质询姜望：「到这片海域所来为何？可有通行令牌？」 
　　他们远远就看到了海兽的倒下，但并未看清具体的战斗细节。
　　而此刻龙骨小船的甲板上，每个人都很狼狈，只有姜望意态从容，故而第一时间找他问话。
　　姜望没有说话，看了他一眼，又看向他的身后。
　　其人身后跟着的两位修士，一男一女，看起来都很年轻。
　　「贼眉鼠眼瞧什幺瞧？我们李堂主在问你话呢！」那年轻男修士不满呵斥。
　　显然怀疑姜望对他的那位同门有意思。
　　「怒鲸帮的列位仙长！」老赵赶紧出声道：「刚刚正是这位大人，力挽狂澜，救我等小民于险厄！」
　　他显然是担心姜望跟怒鲸帮这等有夏岛的地头蛇起冲突，故而帮忙解释。
　　但他不说这个还好，一说起来，怒鲸帮的这位修士就怒不可遏。 
　　戟指一点，直斥姜望：「你知不知这海兽价值几何？这是我怒鲸帮的护宗海兽，你怎敢杀了它！你担得起责任吗？」
　　老赵有着急地想说话：「仙长，这位大人是为了救……」
　　「问你话了吗？」此人虎狼一般恶狠狠地盯了过来：「掌嘴！」
　　膀大腰圆的老赵，沉默了一下，擡起手就向自己的脸打去。
　　他也是个暴脾气的，在外讨生活，架没少打。但普通人和超凡修士之间的地位差距，早已根深蒂固的印在这些普通人心里。
　　但他的巴掌没能打下去。
　　姜望抓住了他的手腕。
　　姜望的手，干净、白皙、骨节分明。相比之下，远没有老赵的手臂粗壮。但只轻轻一抓，如同铁铸，老赵的手根本擡不起来。
　　「这位道友。」姜望松手走到老赵身前，将他挡在身后，同时看着怒鲸帮的这名超凡修士：「无论这头海兽价值几何，都抵不上一条人命。当它失控发狂的时候，它就没有任何价值了，只是我等的敌人。所以，我不知你是以什幺身份、什幺立场，来质询我。」
　　背后靠山海宗明意外身故，旁人听说得不清不楚，怒鲸帮自己却不可能不知道。但新的靠山还未找到，正是需要海兽战力的时候。却出此纰漏！
　　怒鲸帮这些修士救援来迟，也未尝没有等海兽发尽狂性，再来安稳降服的意思。实是没有在乎这龙骨船上的普通人。
　　「什幺失控发狂！」李道荣怒斥道：「我家这八爪海兽只是出来撒撒欢，你竟不分青红皂白将它杀死，这责任你可担得起？你是何门何派的出身，你家长辈是谁？」
　　作为怒鲸帮三位堂主之一，内府境修为的李道荣，正是八爪海兽的看守者，手中掌握着八爪海兽的禁制令旗。此令旗分为子母，母旗在他手中，子旗钉在八爪海兽的识海里。 
　　今日他手中母旗忽而失了感应，大惊之下出来寻找。他手中有禁制令旗的母旗，又深知八爪海兽的习性，洞悉弱点，有足够把握将其降服。
　　但还特意带上了两个腾龙境的修士作为帮手，就是要尽快平息事态。
　　谁知来得稍晚一些，八爪海兽已经伏诛。
　　这对人心惶惶的怒鲸帮来说，无疑是雪上加霜。
　　他如何向帮主交代？
　　此时怒斥姜望，也都是为了掩盖海兽失控的责任。
　　这人如此无礼，姜望自也不会再给他好脸。
　　当下面上一冷：「这一船的人，以及它这一路造成的破坏，都可以证明你们怒鲸帮的海兽失控。你管制不力也就罢了，还与我扣帽子？」
　　他按剑而望，顿起锋芒：「问我出身？我是大齐青羊镇男，四品青牌姜望！你有什幺指教？」 
　　李道荣一下窒住。
　　他本以为，对方就算实力不俗，但能与这些普通人混迹在一起的，能有什幺好出身？这有夏岛是怒鲸帮的地盘，外人来了，是龙得盘着，是虎得蹲着。
　　除了少数几个大势力，谁还能在有夏岛跟怒鲸帮冲突？
　　他怎幺也没想到，面前这年纪轻轻的家伙，竟然是齐国四品官员，且有实封爵位在身。
　　而且姜望这个名字，他似有耳闻。好像是什幺有点名气的家伙，只一时没能想起来。
　　他心中已经有几分慌了，但还是梗着脖子道：「齐国人了不起？齐国官员就能不分青红皂白胡乱出手？须叫你知，这里是近海群岛！是海民的地盘！」
　　此人罔顾事实，颠倒黑白。把仗剑救人的姜望，描绘成仗势欺人的齐国恶徒。更要以海民的「大义」，来压制姜望这一个外人。 
　　算盘打得极响。
　　怒鲸帮要在有夏岛海域污蔑一个人，又是什幺难事呢？
　　但此刻。
　　一个人站了出来。
　　一个普通的汉子。
　　风里来雨里去，靠双手找食吃的汉子，
　　老赵蹬蹬走到姜望旁边，被海风磨砺得十分粗糙的脸，涨得黑中发红：「我可以作证！」
　　他以莫大的、令人惊讶的勇气，大声喊道：「你们怒鲸帮的海兽就是失控发狂了，姜大人为了救我们这些没用的平民，才拔剑与之相斗。他有什幺错？这跟齐国不齐国，海民不海民，根本无关！我是海民，在谁面前，我都这样说！」
　　老赵的朋友终于把嘴角秽物擦干净了，紧跟着出声道：「我也是海民！若说青红皂白，这就是青红皂白！」
　　于是有更多的人站出来。
　　「我也可以作证！」
　　「我能够证明！」
　　「刚才我在水里等死的时候，你们这些海民的大老爷在哪里？是姜大人救了我！」
　　「要不是他，我就回不去了！」
　　整艘龙骨小船，载客载了二十六人，水手三人，一共站出来了二十九个人。无一人退缩，无一人缄默。
　　什幺是人心？
　　这就是人心。
　　「何必多言！」姜望朗然一笑，直接站在所有人身前，双手分开，两边一摊。
　　既是将这一船的人护在身后，也是毫无遮掩地面对这怒鲸帮的修士。
　　说不出的潇洒、自信、昂扬：「须叫我知？那便前来！姓李的，你们三个不妨一起上，正好告诉告诉我，何为近海群岛，何为近海群岛之修士！」
　　感谢书友140815212846347的万赏！
　　(本章完)

第827章 必杀之（为盟主Raiselovell加更）
　　第827章 必杀之（为盟主Raise_lovell加更）
　　姜望身后是一船愿意为他作证的普通人，身前是怒鲸帮的三名超凡修士。
　　脚下是龙骨小船，有夏岛就在不远处。
　　这里是怒鲸帮的大本营。
　　他好像应该惶恐，但他坦然。
　　他似乎应当退缩，但他坚定。
　　姜望！李道荣在这个瞬间，忽然想起了这个名字的相关事情，想起来姜望是谁。
　　是天下第一腾龙境，同境击败了军神关门弟子王夷吾的存在，更是越一个小境界，击败了雷氏天骄雷占干的存在。
　　是名声早已传至近海群岛的大齐天骄。
　　而他先前竟忽略了！
　　或是海兽的损伤令他忧心如焚，或是身在有夏岛周边，令他太有底气。 
　　他没有去想，怎幺这样年轻的一个修士，竟能杀死八爪海兽。
　　但此时，却已被架到台上，不得不面对。
　　那幺，应该一口咬住其人不分青红皂白杀死了怒鲸帮的海兽，并将其拿下吗？能够以此洗脱责任，并向齐国换取一点什幺吗？
　　至于杀死姜望这样一位大齐天骄，却是想也不敢想的。姜望既然会自报名号，那幺他这一路过来的痕迹，在有心人眼里简直是暗夜之中的烛火，清晰无比。他一旦失踪在哪里，消息不可能瞒得住。
　　而另一个问题是……哪怕是他们三个一起上，一位内府两位腾龙加起来，又能是姜望的对手吗？
　　李道荣脑子进水了才有那样的自信！
　　可就这样退缩，在这些普通人面前，在自己的下属面前，不免颜面扫地……自己怎幺说也是怒鲸帮堂主，是整个有夏岛最高层面的几个人之一。说出口的话，难道要咽回去？ 
　　正进退两难间，远远又有三名超凡修士飞来。
　　亦是一位内府境修士、两名腾龙境。只不过为首的是一位中年女子，跟在身后的是两个年轻男修士。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　他们都穿紫衣，衣上绣有属于五仙门的圆形印记。
　　从这一点就可以看出近海群岛的不同来。在齐国，可没有几个人敢随便穿紫色衣物。
　　姜望和重玄胜一人有一件齐帝赐的紫衣，那是他们的功勋证明，殊为难得。
　　「哟！这不是李堂主吗？这是跟谁在此大动干戈呢？」为首的中年女子远远就开腔，语气轻松自然。
　　她没有办法不轻松。
　　有夏岛上多年以来，就是五仙门与怒鲸帮之间的竞争，有些旁的小宗小派，早已被他们赶走或并吞。 
　　而年前怒鲸帮死了靠山，今日又死了驯服的海兽。那头八爪海兽若使用得当，战力绝对超出一般的内府修士，是不可多得的战力资源。
　　这样的怒鲸帮，还拿什幺跟五仙门争？
　　「范清清！」
　　事情还没解决，五仙门又赶来看戏。李道荣只觉腮帮子都疼，冷气直抽地道：「与你们无关，不要多管闲事！」
　　外表绝没有名字动人的范清清捂嘴笑了：「有夏岛周边的事情，我五仙门都能管得。」
　　她拿眼一瞪李道荣，顿时显出几分凶意来：「怎的，你们怒鲸帮不服？」
　　海宗明刚死的时候，五仙门还没有什幺动作。似是在观察形势，确定真伪。
　　但今年以来，已经是一逼再逼。
　　怒鲸帮暂时没能找到新的靠山，面对五仙门的咄咄逼人，只能一退再退。 
　　今天他李道荣也无法例外。
　　只能不痛不痒地反口了一句：「看你嚣狂到几时！」
　　范清清轻蔑地瞥了一眼，又笑着看向姜望：「这位小兄弟从哪里来？不要这幺大的火气，放一放你的剑。与我说说，发生了什幺？咱们五仙门的修士，向来讲理，与某些坑蒙拐骗的家伙不一样，你尽可放心！」
　　姜望便笑，手也果然离开了剑柄：「我自临淄而来，为了办案，叨扰宝地。今日这事情嘛，倒也简单。我只不过随手杀了一头失控的海兽，救护船上百姓，结果这位姓李的就跳将出来，说我杀了他们驯养的护宗海兽，要叫我好看！」
　　因为五仙门背后站着竹碧琼的师父，他有意跟五仙门的人多接触，故而态度和缓得多。
　　范清清故作惊讶：「竟有此事？李堂主这不是颠倒黑白幺？怒鲸帮怎能做出这种事，怎会有这种人？」 
　　姜望略为无奈地笑了笑，表示自己并不能搞懂。
　　两人虽是初次认识，但配合默契，把李道荣的脸打得啪啪直响。
　　一个姜望已经无法对付，又来一个范清清，这事根本就没法解决了。李道荣也不想继续在这里受辱，因而一振长袖：「懒得与你们胡搅蛮缠。来日方长，是非自有公道！」
　　要是这样走了，也便罢了。
　　但偏偏心中有气，临走之前，他猛地一扭头，盯着甲板上最先站出来作证的老赵：「身为海民，吃里扒外。你很好，怒鲸帮记住你了，且好自为之！」
　　说罢他便准备离开。
　　这只是一次再寻常不过的迁怒罢了。
　　但姜望以比他更清晰、更响亮的声音说道：「我也记住你了！记住了你的脸，记住了你是怒鲸帮的堂主。你姓李。这位赵叔是我的朋友，你最好小心看顾于他。往后他如果出了事，不管跟你有没有关系……」 
　　姜望往前一步，剑势冲霄而起：「我必杀你！」
　　什幺叫神通内府？
　　与外楼都有一战之力。姜望最少也是怒鲸帮帮主那个层面的实力，又岂是这小小海岛上，一名普通的内府修士可比？
　　被这瞬间勃发的暴烈杀气一逼，李道荣竟情不自禁，后撤了一大步！
　　险些在空中没能立稳，跌落海中。
　　当下再也顾不得什幺颜面、什幺气势，一言不发，灰溜溜地便飞走了。
　　那名先前呵斥姜望的男修士，更是早就夹起了尾巴，一声不吭。此时见李道荣离开，忙不迭便跟上。
　　倒是那名女修士，还连连回头，看了姜望好几眼。
　　看着姜望一言逼退李道荣，范清清笑意吟吟：「远来是客，这位小兄弟难得到了有夏岛，不如去我五仙门一坐？」 
　　她来得晚，倒不知姜望的真正身份。但从李道荣的姿态，不难判断出，姜望必是临淄来的什幺大人物。
　　尤其对方又与怒鲸帮闹得这样僵。
　　作为五仙门长老，她如果这都不知道好好拉拢，那就太失职了。
　　姜望洒然一笑，毫不扭捏：「那姜某就叨扰了。」
　　他正想好好了解一下五仙门。包括那个「仙」字，包括背后的人。
　　(本章完)

第828章 五仙者
　　第828章 五仙者
　　范清清在空中做了一个请的手势。
　　姜望则对着老赵等人拱了拱手：「诸君，后会有期。」
　　老赵这会粗野全无，像模像样地也拱着手，温和礼貌得不得了。
　　姜望这才一步踏上高空，与五仙门几位修士飞离。
　　对着这位年轻修士远去的背影，整艘龙骨小船上的人，也不知是谁起的头，全部弯腰，深鞠一躬。
　　近海群岛有歌诀曰——
　　「都说超凡好，步步登高步步熬，生死指尖绕。
　　搏怒海，斗凶顽，穷智勇，决魁鳌。
　　都说超凡好，一世无安宁，风平浪静看不到！」
　　其实超凡修士若真要安宁，哪会看不到呢？放弃责任便是，躲在哪里，不能富贵？ 
　　如当初青羊镇矿区，葛恒老儿便只贪图享受，张海一心炼丹，向前浑浑噩噩。
　　近海群岛在超凡修士抵御海族的大环境下，虽然也有如李道荣这般，其实并不在乎平民性命的修士，而且数量不少。但至少在整体舆论上，超凡修士们还是认可自己保护普通人的责任。
　　李道荣他们只是延迟来救，却也不敢完全不管。今日若是姜望不在，单就怒鲸帮凶兽失控伤人一事，五仙门与怒鲸帮就有得争执。
　　自然是一方指责，一方辩解，把官司打到钓海楼去都有可能。
　　然而，对于真正遭遇危险的人来说，他们的生命只有一次。事后无论做什幺，都无济于事。
　　飞出龙骨小船不远，姜望才道：「范长老，方才船上那些人，还请你们五仙门多看顾一些。」
　　「当然没有问题，这本就是我们五仙门的责任。」范清清很是大气，笑道：「主要是那个老赵是吧？我看你们似乎聊得来。」 
　　不管实际怎幺样，五仙门至少面上工夫是做得极好的。
　　姜望只回以一笑，既不否认，也不多聊。
　　之所以直到现在才请托五仙门的人看顾，正是因为不想当着一船人的面，给他们倚仗。
　　五仙门哪怕只是承诺他们短时间内的安全，对他们来说，也是一个可以窥到地位急剧变化的机会。
　　这种机会，会侵蚀很多人的立场，将他们带到一个他们自己根本无法摆脱的漩涡里。有可能挣扎出头，但更大的可能，是尸骨无存。
　　就这样平平安安，靠双手双脚养活自己，疲惫之余吹吹牛，纵谈一下天下形势，对他们来说，或许便是最好的结果了。
　　有夏岛本地的五仙门修士作为向导，自然不必守什幺岛域的飞行禁令。当然事实上姜望自己也有直飞各岛的通行令牌，本只是刻意缓行罢了。 
　　一路上范清清与姜望介绍这里的风物人情，态度极和缓。
　　姜望也热情回应，不见半点临淄贵人的傲慢。双方各有各的心思，算得上相谈甚欢。
　　她两个属下倒沉稳得很，从始至终，既不乱说，也不乱看，像泥胎木偶一般。从这一点上来说，范清清的御下之能，显是强过李道荣不少。
　　很快就飞到五仙门的宗门驻地。
　　「有夏」与「无冬」，在字面上都差不多是一个意思，实际上甚至有夏岛要更大一些。但两座岛屿在近海群岛的地位，却不可同日而语。
　　有夏岛上五仙门和怒鲸帮斗得激烈，可加起来也不如一个重玄明河有分量。
　　在近海群岛，修士们甚至都不需要认识重玄明河，只需要知道他是谁的亲弟弟。就没几个人会怀疑他的实力。
　　当然，重玄浮图的影响力虽然仍未彻底散去，但无冬岛有今日之基业，切实是重玄明河一手一脚打出来的。 
　　他们这一代兄弟四人，老二明图、老三明山都亡故，老大重玄明光的资质能力不必多说，临淄人都清楚。重玄明河本是有极大希望承爵的。
　　但他放弃临淄的一切，独走海外，一直到今天。
　　齐国各大世家，来近海群岛开拓的不少，能真正扎根下来、有稳固基地的，并不多。重玄家便是其一。
　　当然，从整个近海群岛的形势来看，无冬岛的实力又不算什幺了。
　　若不是有一座驻扎精锐齐军的决明岛在迷界之前顶着，这些大小世家的触手，早就被斩断毁弃。
　　五仙门驻地在有夏岛北部，距离八爪海兽失控的海域，的确更远一些，也难怪他们赶来得更慢。
　　整个五仙门，有四大内府境长老，相较于三大内府境堂主的怒鲸帮，的确多了一位。但怒鲸帮的普通帮众更多，手底下的生意更繁荣。 
　　双方都有驯服的海兽，也都有来自钓海楼的大靠山，故一直以来都是平分秋色。
　　直至现在这段时间，才算渐渐分出了高下。
　　作为五仙门四大长老之一，范清清在宗门驻地自是畅通无阻。
　　一边在旁引路，一边随口介绍着：「这边是弟子们演道的地方，姜小兄弟若有闲暇，等会不妨帮忙指点一二。」
　　这一路过来闲谈几句，她已经知道了姜望是谁。言语之间更是亲切、热情。
　　「指点不敢当，互相讨教。」姜望倒也不一口回绝，反正是之后再说。
　　左右看看，状似无意地问道：「我还不知道，贵宗何以名为五仙门呢？是因为门主和四大长老加起来正好五位高人吗？」
　　范清清闻言笑了：「自然不是。一则，我们哪好意思自称仙人。二则，倘若多出了第五位长老，那又如何算呢？还能再改名不成？」 
　　她这话隐有拉拢之意。但想来也清楚，一个五仙门的长老之位，对于姜望断无吸引力。故也表达得极为隐晦。只是顺嘴一点，能拨动是更好，不能拨动也无妨。
　　姜望便摇起头来：「倒是我妄加揣测了，实在惭愧。」
　　「五仙实指五感，所谓形、声、闻、味、触也。乃是人身与天地接触的重要门户，洞察超凡之必经，故以仙名，尊奉其位。」
　　范清清解释道：「别看咱们五仙门基业小，传承可甚是久远。能追溯到上千年前呢！」
　　所谓形、声、闻、味、触，即是视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉。
　　像五仙门这样的宗门，大多是修士赴海时期留下来的，有一些修士带有古老传承，也不是不可能的事情。
　　但对姜望来说，就没有什幺意义了。
　　虽然这以五感成五仙，听起来很是咋呼。然而五仙门只能在有夏岛作威作福，宗门里大猫小猫两三只，想也知道传承强不到哪里去。 
　　他之前感兴趣，是想知道这个宗门是否与九大仙宫有关。
　　毕竟五府海里有了一座云顶仙宫，也想看看其它仙宫是什幺样子。若能帮助补完自身的仙宫，让云顶仙宫恢复到全盛状态，那自是再好不过。如能集齐九大仙宫……想想便好。
　　而范清清扯起嗓子来吹嘘，也只能追溯千年，实在没什幺可能。
　　姜望熄了念头，转而试探道：「我在临淄，就听闻近海群岛以钓海楼一家独大，这一路行来，所闻颇杂。不知范长老对此有何见地啊？」
　　(本章完)

第829章 正声
　　第829章 正声
　　「钓海楼自是近海群岛当之无愧的强宗，但说到一家独大嘛……」
　　范清清饶有深意地看着姜望：「且不说实力极强、倍受敬重的旸谷。这不是还有你们齐国的决明岛幺？『付尽生死，以决明暗』，是何等气魄呀！」
　　姜望来近海群岛之前做过大量的功课，自然知道这句话。
　　「付尽生死，以决明暗」，是军神姜梦熊所说，也是决明岛这个名字的由来。
　　他亲自为那座岛屿书写了新名字。
　　而大齐强军也的的确确做到了在决明岛决出明暗。
　　齐军驻守决明岛以来，还未有海族越过迷界一步。
　　时人谓之：「此岛之前，一决生死，此岛之后，皆是光明。」
　　这也是决明岛名字由来的第二种说法。 
　　问题的关键在于范清清的态度。
　　五仙门背后站着的是碧珠婆婆，那幺这个小宗门理所当然应该归属于钓海楼的影响力中。
　　但她提到决明岛，却言语暧昧，似乎颇有向往。
　　在压制怒鲸帮之后，五仙门生出了旁的想法，不想再被碧珠婆婆控制得太死？
　　还是只是范清清自己，对在五仙门的现状不满意呢？
　　姜望心中考量着，在不清楚全部情况之前，既不表态亲近，也不表态疏离：「对决明岛，我自是心向往之，但还没去看过呢。」
　　天可怜见，他本来也代表不了齐国的意见。虽然他是所谓的大齐天骄，但本身在齐国的根基还浅得很。若说有些什幺威风，也大是借重玄胜的势。
　　不过，若范清清能够在营救竹碧琼的行动里起到什幺作用，那他通过姜无忧，安排一下此人，倒也不是不可以。 
　　想来华英宫也不会介意，在海外平白多一份力量。
　　「有机会当去看看。」范清清言辞暧昧地说。
　　也不知她是说姜望当去看看，还是她自己。全看听的人如何理解。
　　姜望便也含笑道：「有机会的。」
　　「长老……」
　　说话间，一名五仙门女弟子匆匆走来，靠近范清清就要耳语。
　　范清清瞪了她一眼，斥道：「有什幺事不妨当面直说，这位姜小兄弟不是外人。」
　　尽管知道这只是客套话，还是叫人舒坦。
　　那女弟子只得委屈地说道：「我都进不去殿中。宗主正在迎接贵客，暂时没法子见姜大人呢。」
　　范清清不知何时安排的事情，提前让人知会五仙门门主姜望的到来，这无疑是对姜望的一种尊重。
　　但这女弟子并没有将知会送到。
　　「什幺贵客？」范清清皱眉不满道：「我请来的这位，可是大齐天骄！」
　　这位范长老，迎来送往的面上工夫，真是炉火纯青。
　　「听说是碧珠婆婆呢！」女弟子说。
　　这也太巧了！姜望眼皮微跳。
　　竟是五仙门背后的靠山，难怪五仙门门主亲自作陪，殿门都不开。
　　「碧珠婆婆自是贵客，但姜小兄弟亦然尊贵，岂有端形殿不开之理？」
　　范清清表现得极替姜望委屈，嚷嚷道：「门主不使人打扰，自是不知姜小兄弟来了。我这便亲自引姜小兄弟过去。」
　　「形」是五仙门的五仙之一，端形殿也是五仙门的门面所在。迎接最尊贵的客人，向来都是在此殿中。
　　但姜望一步未动，摇头轻笑：「贵宗门主既然在待客，我就不便叨扰了。」 
　　碧珠婆婆真的是刚到五仙门吗？范清清真的不知道碧珠婆婆的到访吗？
　　她殷勤邀请齐国的姜望回宗门驻地作客，又真的想法单纯？
　　但无论范清清是什幺心思，姜望可不会贸然出头去给人当枪使。
　　他这一跟上去，指不定就被人借着他的齐国背景做什幺事情，尤其是面对碧珠婆婆时。扯着齐国的虎皮谈判什幺的，根本不需要经过姜望同意。届时五仙门是混到好处了，可以拿到更好的条件，姜望除了碧珠婆婆的敌视，什幺也收获不到。
　　防人之心不可无，他对范清清是谈不上信任的，哪怕对方一口一个小兄弟，亲热得像是亲生姐弟。
　　范清清看了姜望一眼，似乎诧异于他的沉稳。
　　想来这等年轻天骄，人前显圣，耀武扬威是常事。怎肯被一个钓海楼的长老比下去。 
　　但仍然做着最后的努力：「姜小兄弟，且这边来。哪有什幺叨扰不叨扰的？听大姐的，今儿这端形殿，定要为你大开！」
　　姜望仍是不动，只微笑道：「算啦。」
　　声音很轻，但态度很明确。
　　他的确有心接触碧珠婆婆，不过现在未必是好时机。
　　见姜望这般坚决，范清清也不好表现得太刻意，只笑道：「那我带你去正声殿坐坐，也好听听潮声。如何？」
　　五仙门内，有五座大殿。曰端形、正声、得闻、余味、有触。摹五感，奉五仙，都是五仙门要地。
　　姜望不再推辞：「那便请范长老带路。」
　　在整个五仙门的宗门驻地中，五座大殿隐隐是一个扇形。
　　端形殿居正中，在最内侧，左正声殿，右得闻殿，再左余味殿，再右有触殿。 
　　正声殿建在峭壁之上，最近海边。
　　因为此殿的特殊构造，方入殿内，便听潮声滚滚，音甚大，势甚足。比在海船上听得都像是更近、更深入，甚至让姜望想起了在红妆镜内度覆海劫的经历。
　　无怪乎殿名正声，也无怪乎范清清说姜望要来听潮声，这等正音，是绝对拿得出手的。
　　大道无形，可以待仙友也。
　　人的听觉感官，在这正声殿中，得到了解放。能够还原本真，亲近自然。
　　就连与范清清说话，姜望都感觉自己好像此时才听到了其人最原本的声音，重新认识了此人。
　　姜望本来先入为主，对势力一般的五仙门没什幺太大期待了。但进得正声殿，听得正音，就立刻改变了印象。
　　以五感为五仙，真有其玄妙处！
　　尤其那一阵一阵的海潮声…… 
　　真「正」的潮声入耳，让姜望跃跃欲试。
　　他想到了他的八音焰雀。
　　时至如今，曾经在云雾山惊艳众人的八音焰雀，已经越来越少出手。尽管那是他的独创道术，但相对于三昧真火，它不够炙烈，相对于人道剑式，它又不够简洁。
　　应用于战斗中，往往不是最优的选择。不是姜望有意弃用它，而是它跟不上如今的战斗节奏。
　　这是真正的意外之喜。
　　久违的道术灵感，于此时涌生。
　　(本章完)

第830章 八音焚海
　　第830章 八音焚海
　　「姜小兄弟。」
　　正声殿中，范清清笑着叙话：「你的名声在近海群岛，可是传得极响。都说你是齐国年轻一辈第一人呢！」
　　「这就言之太过了，齐国俊杰如云，我如何受得起？」
　　姜望嘴里应付着，心神却交织在灵感的碰撞中，不断交互、缠绕、发生。
　　那微弱的灵光，在迅速演化着。
　　何为正音？
　　何为潮声？
　　八音的精彩，如何交汇。焰雀怎样啸鸣？
　　「我看你就受得！那八爪海兽的厉害，旁人不知，我五仙门与怒鲸帮这样近，如何能不知？便是那李道荣执了母旗，也要费一番工夫呢，也不知他是怎幺猪油蒙了心，竟敢挑衅于你。」
　　范清清一边闲话，一边还顺手给李道荣眼中钉刺：「不过怒鲸帮也是嚣张惯了，难免放肆。」
　　「噢，是嘛。」姜望敷衍。
　　范清清看了他一眼，又试探性地问道：「说起来，还不知姜小兄弟的师承呢。临淄一些消息传到海上来，都七零八碎，不成样子，说什幺的都有。听说……你是凶屠大人的爱徒？」
　　「哪有这个荣幸？」姜望笑了笑，继续敷衍：「只不过受了些指点。」
　　「难怪姜小兄弟如此厉害！」范清清继续吹捧：「凶屠大人几乎可以算得东域神临第一了，很多人都认可，真人可期呢。」
　　「哦？他老人家的确是强大。」姜望接着敷衍。
　　「他能够指点姜小兄弟，足以说明你的天资，说不得将来又是一凶屠！」
　　「不敢不敢。」 
　　姜望敷衍得太没有诚意，范清清就算再能聊，此刻也有些难以为继：「姜小兄弟似是累了，没什幺谈兴？还是说，我五仙门招待不周？」
　　「不……」
　　姜望索性直接在座椅上闭上眼睛：「这潮声，令我享受！」
　　他不再废话，不再理会。
　　那跳跃的灵光在此刻绘出全图，所有的情绪涌到一处，化作心里的叹息一声。
　　那是满足的轻叹。
　　在心中。
　　焰雀起，叽叽喳喳而鸣。
　　雀鸣分八种，是八乐。
　　八音汇聚，如涓涓细流汇聚在一起，浑然天成，齐齐演奏潮声。
　　海浪呼啸之正声。
　　此声来自覆海劫，亦来自正声殿。 
　　八音共潮，焰雀焚海。
　　潮是音潮，海是火海。
　　焰雀催八音，八音共潮生。
　　姜望睁开眼睛，甲等上品道术，八音焚海已成。
　　虽只在心中演化，但已切实成功。只是不必要在五仙门、在范清清面前展示罢了。
　　甲等上品的道术，其门槛已在外楼境。因为是自创道术，洞彻根本，故而可以越级使用。
　　姜望没有犹豫，立刻将这门道术刻印于第二内府中，自己创造的道术，亦无须考虑熟练的问题。旁人练习再多次、熟悉再多次，又哪有创造者对其清楚？
　　直至此刻，他在神通与仙术之外，终于有了外楼境层次的道术手段。
　　五仙门的五座大殿中，去任何一殿，都不会有这样的好处。
　　恰好是正声殿，恰好是潮声正音，恰好姜望曾渡覆海劫，恰好姜望本身有八音焰雀这样糅合音杀的独创性道术，才碰撞出刹那的灵光来。 
　　所谓机缘巧合，莫过于此。
　　但天生灵光一现，从来也只能被有准备的人擒获。
　　范清清在一旁有些发愣，怎幺一眨眼的工夫，这少年郎就似有不同？他的眼睛好像更清亮，他的气势好像更昂扬。
　　这就是天骄吗？
　　变强只需要眨一眨眼睛？
　　「范长老。」姜望心情大好，主动问道：「不知这正声殿的建造方法，可有外传机会啊？我听正音颇喜，想在临淄也置一殿！」
　　「你我一见如故，本来姜小兄弟的请托，大姐不该推辞。」范清清十分为难地叹息道：「可是这涉及本门隐秘，实在不能外传。」
　　也不知她是真为难，又或是察觉姜望在此殿获得了什幺好处，想要坐地起价。
　　对一名大齐天骄修行有用的事物，那该多有价值？该能自齐庭盘剥多少下来？ 
　　只要想一想，便觉诱人。
　　但姜望立即道：「那便算了，君子不夺人所爱。」
　　八音焚海已成，他其实已不需要正声殿。之所以问一句，纯粹只是为了享受。他的确很享受听正音的感觉，与平常听声听音截然不同。
　　然而仅为享受，他还开不出什幺价格来。毕竟是穷苦出身，不似晏抚那等含玉执珠出生的富贵公子，事事只求顺心，不问价格。
　　「那什幺。」
　　范清清作为五仙门长老，活了四十有二年，也见识过形形色色的人物，倒还是第一次遇到这等「天骄」。
　　哪个天骄不是视金钱如粪土？哪个天骄不是只求高兴，不求值得？哪个不是千金买一笑？
　　这个姜望，怎幺遇到点挫折就退缩了呢？
　　你倒是拿道元石来砸我啊！ 
　　功法秘术也行的！
　　她艰难地咳了一声：「其实这件事，也不是完全不能商……」
　　这时，一个老迈的声音，清晰传进正声殿。
　　将范清清的售卖计划打断。
　　「听说临淄有贵人赴海，老身前来一见！」
　　这声音在正声殿里，还归原本，显出声音主人的强大气势来。
　　姜望心中立刻浮现一个名字——碧珠婆婆！
　　自己未去端形殿，她反而主动来正声殿了。
　　怎幺才坐下没多久，碧珠婆婆就找上门来？
　　她不是在端形殿与五仙门门主座谈？
　　是碧珠婆婆对五仙门的掌控太深，还是……
　　姜望看了范清清一眼，似笑非笑。 
　　不知怎的，范清清竟被这一眼看得有些不自在起来。彷似被窥破了心底隐秘。
　　这是一个难缠的角色，千万不能因为他的年纪而小看。他不仅仅是天赋恐怖，战力惊人。
　　她在心中暗凛，人却站了起来，往殿外急走几步，恭恭敬敬迎道：「婆婆怎幺劳驾至此？」
　　从殿门位置，走进来一个皱纹横生的圆脸老妪。
　　她穿戴非常朴素，像是某个小村里随处可见的寻常老人。唯独拄着龙头杖，缓步踏来，步子很轻，但有一种不知从何而来的紧迫感。
　　身后跟着另一位发丝黑白交杂的老妇，着紫色云海袍，应是五仙门的门主。
　　瞧她亦步亦趋的样子，显然此来正声殿里，非是她的主意。
　　五仙门长老范清清殷勤招呼，好似生怕碧珠婆婆误会。姜望也极有礼貌地主动站起身来。
　　但这碧珠婆婆一进殿中，便挥手道：「你们先去忙别的事情吧，且让婆婆我，与这位临淄来的少年郎，说说闲话。」
　　竟在五仙门的大殿里，把五仙门的高层都赶出去。
　　(本章完)

第831章 各有所求
　　第831章 各有所求
　　「那我们就不打扰了，婆婆请随意。」
　　五仙门的那位门主，着紫色云海袍的老妇人，毫无牴触之意，真个便转身离开了。
　　而长老范清清也依旧表情自然、恭敬：「婆婆有命，我等自当从之。」
　　说话间，她有意无意地瞧了姜望一眼：「两位贵客，请慢聊。」
　　五仙门的一众高层顷刻退去，这高大的正声殿，立时便只剩下姜望与碧珠婆婆两人。
　　此来近海群岛，姜望早有预计要与碧珠婆婆见面。毕竟营救竹碧琼一事，无论如何也绕不开她的师父。
　　甚至于他来五仙门做客，也有很大一部分原因，是听说五仙门背后站着的是碧珠婆婆。
　　但他的确没有想过，要见得这样早。
　　碧珠婆婆是一个什幺样的人呢？ 
　　自竹碧琼早先偶尔的讲述中，这位老妪性格应是比较强势，令竹碧琼有些畏惧，但对弟子很好。而作为实权长老，其人在钓海楼里的地位也自不必说。
　　从竹素瑶几乎半废后，碧珠婆婆还为她争取到天府秘境的机会，可以证明碧珠婆婆对弟子确是不错的。
　　且竹碧琼之前归岛，汇报了竹素瑶被坑害的经过后。胡少孟虽已身死，却也很快就被除了名。
　　碧珠婆婆对弟子的回护，由此也能见得一二。
　　而根据姜望现在的初次接触来看……
　　碧珠婆婆毫无疑问是个相当厉害的人物！
　　她一出现，只两句话，便牢牢掌握了局势。
　　一方面，她在五仙门的大殿里，把五仙门的高层都赶出去，向姜望展现了她对五仙门的强大控制力。 
　　若姜望真的代表齐国什幺人，对五仙门有些什幺心思，也不免得重新好好考虑一下。
　　另一方面，她选择亲自接触姜望，却将五仙门高层排除，这是完全不给五仙门狐假虎威、左右逢源的机会。
　　她能够亲自观察姜望来五仙门的目的，而不必受到干扰。
　　相反，在殿外完全不知他们会聊什幺的范清清等人，此后难免投鼠忌器，不知什幺该说，什幺不该说。
　　除非姜望或者说姜望背后的势力，已经与五仙门有了亲密且坚定的合作。除此之外，所有仅在接触前期的意向，都该瓦解了。
　　而姜望看到的另一点是，碧珠婆婆对五仙门高层的随意呼喝……说明她已不仅仅是五仙门背后的靠山，不仅仅是利益交换的关系，而是开始掌控这个宗门，开始把五仙门完全变成自己的下属附庸。
　　或许，这就是范清清之前对决明岛态度暧昧的原因。 
　　一老一少，双方各有各的观察与考量。
　　本着礼貌，姜望先开口招呼道：「婆婆请坐。」
　　「哪有客人未坐，主人先坐的道理？」碧珠婆婆话里有话地道：「你请先坐。」
　　俨然以地主自居。
　　姜望笑了笑，也不与这生怕别人抢地盘的老妪解释，径在原位置上坐了。而后道：「不知婆婆是有什幺事，要与我聊？」
　　碧珠婆婆缓步走来，这才在主位上坐了，静静听了一阵潮音，忽的一叹：「老喽！」
　　姜望心想，这不是明摆着的事情吗？您老人家脸上的皱纹，都深得能夹死苍蝇啦。
　　但他毕竟不会那幺没礼貌的说出口。同时也懒得违心奉承。
　　见姜望不出声，碧珠婆婆又道：「一见你这等风华正茂的年轻人，难免叫老身回忆当年。只便是当年，也没有几个年轻人，能如你这般。」 
　　「我只是年轻气盛罢了，哪里担得起这等赞誉。」姜望问道：「婆婆认识在下？」
　　「青羊镇男姜望，老身如何不知？一听这个名字，便知是谁了。」碧珠婆婆说到这里，长叹一口气：「毕竟……我那碧琼徒儿，时常与我说起。」
　　竟然是她先提起竹碧琼的话题。
　　但姜望并不第一时间搭腔，而是说道：「您也有年轻的时候，我也有老的时候。天下人，天下事，莫不如此。什幺天骄，俊才，一时一事而已。」
　　他本以为碧珠婆婆只是通过在五仙门里的耳目，得知了齐国有人来访。又或是范清清故意放出了消息。
　　而碧珠婆婆来正声殿的目的，自然应该是为了保护她的「基业」，不让外人有机会插手五仙门。
　　可此刻……提及竹碧琼是何用意？
　　她知道自己来近海群岛的意图了吗？ 
　　姜望需要时间思考，也不想太早表露态度，所以对竹碧琼的名字听如未闻。
　　碧珠婆婆又叹道：「像你这般看得通透的年轻人不多，真是难得！无怪乎碧琼总提起你。」
　　这老妪总是唉声叹气，似乎陷于沉重的心事，无法自拔。且一再提及竹碧琼。
　　姜望终于不能再回避：「其实我这次来近海群岛，既是为了执行公务，更是为了来看看竹道友。她现在……怎幺样？」
　　「还能如何？」老妪语气伤心，声音低沉：「只是等死罢了……」
　　她一转话头：「碧琼能在齐国交上你这个朋友，真是幸运。胡少孟那件事情，也是你帮的忙。只可惜……」
　　「杀胡少孟只是履行承诺。」姜望眼神微敛：「只可惜？」
　　碧珠婆婆再次深深叹气：「门规难违啊。哪怕老身也算是有些身份，靠年头久远，做了个长老，却也左右不了海祭这等大事。只能眼睁睁看着琼儿她……」 
　　说到这里，她已有几分哽咽：「她的修为，还是老身亲手废掉的。老身真是……」
　　声音凄苦，神情悲切，令见者几乎落泪。
　　尤其在这正声殿中，极具感染力。
　　想到竹碧琼的处境，姜望也难免因之神伤。
　　但在这一刻，他忽然想起了一件事，一件他之前没想到、重玄胜因为不够了解竹碧琼也忽略了的事——海宗明作为钓海楼实权长老，动向应是隐秘。竹碧琼那个头脑，却是怎幺知道的呢？
　　竹碧琼当然不是傻子，但也绝对谈不上多幺智慧。在之前的时间里，她被她姐姐竹素瑶保护得太好，因而单纯、不谙世事。
　　这样的一个单纯姑娘，是如何能察知海宗明的动向，又是怎样瞒过了如此厉害的碧珠婆婆呢？
　　他和重玄胜都知道，竹碧琼被废去修为，送上海祭，是因为触犯门规，间接导致了宗门长老海宗明的死。
　　他们的关注点，也一直在如何撬动钓海楼的门规、如何影响海祭、怎样救出竹碧琼来，却都忽略了，这件事的最初——竹碧琼为什幺能给他传递海宗明的消息！
　　(本章完)

第832章 听潮
　　第832章 听潮
　　姜望一刹那的恍神，没有逃过碧珠婆婆浑浊的眼睛。
　　「你在想什幺？」
　　她问：「可是……在怨恨我这老婆子？」
　　她问着她的问题，姜望思考着自己的思考。
　　海宗明要杀齐国天骄，钓海楼都不会有几人肯在明面上支持，必然是隐秘的行为。
　　再者，海宗明是为红妆镜而来，既是为了夺宝，那就会更加注意保密。
　　以竹碧琼的天真，她如何能够提前有所察觉？
　　海宗明总不可能亲口告诉她「我要去杀姜望，你快些去通风报信」吧？
　　而她那幺急切的传递消息，必然非常笃定她的情报来源……她能有什幺情报来源？
　　哪怕姜望跟竹碧琼是朋友，也不能昧着良心说她智计过人、可以轻易看透人心。 
　　她就是一个以前被保护得太好，十分单纯的小姑娘罢了。
　　而这一次来有夏岛所看到的……
　　怒鲸帮和五仙门的竞争关系。
　　乃至于海宗明死后，五仙门的压制事态。
　　包括碧珠婆婆本人对五仙门的控制，以至于五仙门长老范清清流露出向决明岛靠拢的意愿……
　　如果海宗明的行踪，是碧珠婆婆告知的竹碧琼。
　　那幺这一切，好像都联系起来了。
　　不。这就是答案！
　　竹碧琼无意间成为了碧珠婆婆与海宗明斗争的牺牲品。
　　碧珠婆婆借竹碧琼之口，向齐国通风报信。她未必认为姜望能够反杀海宗明，但齐国要对付一个海宗明，简直易如反掌。
　　借姜望之手，坑杀海宗明后，再把竹碧琼推出去送死，把自己摘得一干二净。
　　这应该就是事情的真相！
　　五仙门之所以没有在海宗明身死的第一时间对怒鲸帮有动作，恰恰是碧珠婆婆自我掩饰的证明。
　　再想想，怒鲸帮镇宗海兽的失控，又真是偶然吗？是不是也是此时正在有夏岛的、碧珠婆婆的手笔呢？
　　心中想得越清楚，对眼前这个老太婆，就越厌恶。
　　杀心已起，但姜望只是眼神微沉地说道：「怪不得别人，只怪我杀海宗明的时候，没有考虑到竹道友的安全。早知，便只擒不杀。」
　　这话便是虚言了。海宗明为了他的红妆镜而来，他不可能不杀。只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
　　只是当时若知今日事。就该在杀死海宗明之后，把竹碧琼接到齐国，如此便可避免现在的艰难处境。 
　　但谁能知呢？
　　「老身也没想到，海宗明心胸狭隘至此。胡少孟罪有应得，他却仍要以大欺小，妄动杀心……唉！」碧珠婆婆又一声长叹。
　　从胡少孟到海宗明的种种表现，再加上红妆镜本身的不凡，姜望几乎可以断定，钓海楼里应该也没几人知道此宝。不然钓海楼方面不会至今没有声息。
　　对于他反杀海宗明一事，人们也都普遍认为，是海宗明为了给自己的弟子胡少孟报仇。或是出于师徒感情，或是为了自身颜面。总之没有任何人，联系到红妆镜上来。
　　「婆婆你也知道，此事皆由胡少孟起。碧琼，她姐姐，还有我，都是无妄受灾。难道真不能救她一救吗？」姜望神情恳切：「我来见她最后一面，也有着万一有什幺法子能救她的奢求。我愿付出我全部身家，只求救她一命。婆婆，你有没有办法？」
　　「你真是重情重义的好孩子。」 
　　碧珠婆婆叹惋：「我也很想救碧琼，但她毕竟触犯门规，无情可原。如有办法，我怎会不用呢？素瑶和碧琼都是我看着长大的，素瑶早已没了，如今碧琼……碧琼也……」
　　她有些说不下去。
　　但其中到底有多少真情实感，大概只有她自己能知。
　　姜望神情黯然，终是咬牙道：「如实在救不了的话，我希望能让她少受些痛苦。请婆婆你一定想办法，不要让她死得太受折磨！」
　　他的表情十分痛苦，好像这真是万般无奈之下，没有选择的选择。
　　碧珠婆婆动容道：「好……好。婆婆一定想办法。」
　　姜望起身离座，认认真真对碧珠婆婆深深鞠躬：「如有什幺我能办的，请务必吩咐。」
　　碧珠婆婆伸手去搀扶：「好孩子，不必如此！」 
　　皱纹深深的双手，扶着身姿挺拔的少年。
　　一老一少两个人，一人端坐，一个深躬。
　　在这一刻，双方都看不到对方的眼神。
　　姜望看着地面，眼里杀机森森。他已确定，就是碧珠婆婆把竹碧琼送上死路。
　　那幺不是今日便是来日，他一定会来找机会，杀死此人。
　　而碧珠婆婆瞧着少年人的黑发，心里想到的却是——他竟真的要救碧琼！
　　她看出来，姜望所说的，什幺让竹碧琼少受痛苦，只不过是掩饰。
　　以她多年观人的经验，她能够确定，姜望此次来近海群岛，就是为了救竹碧琼！
　　这太不可思议了！
　　一个神通内府，哪来的勇气在天涯台救人？一个年轻后辈，哪来的狂妄，敢挑战海祭之规？ 
　　被人称誉几声天骄，就真以为自己无所不能？
　　只有活下去的天才，才是天才啊。
　　换做任何一个人，哪怕是一位神临强者当面，碧珠婆婆也会强烈怀疑自己的判断。
　　但深躬在眼前的，是一个少年。
　　少年意气，本就是不顾一切的。
　　太有意思！碧珠婆婆在心里想：海宗明追杀他，是想要什幺？有他成为如今天骄的秘密吗？
　　而另一方面，这样的一名大齐天骄，全力在天涯台救人，能够引起什幺样的动静？
　　以姜望的实力与人脉，有资格挑起更大的纷争吗？
　　自己又能从当中，攫取什幺呢？
　　有太多的事情，可以思考。
　　一躬结束，姜望顺势被扶起身来。 
　　老少两人四目相对，都从对方眼神里看到了同病相怜的情绪。
　　唉！又一起叹息。
　　就像正声殿里始终未歇的潮音……
　　哗啦啦。
　　……
　　……
　　正声殿里老少两人谈论有多久，等在外面的五仙门高层，就有多煎熬。
　　五仙门四长老中，一位看护海兽，两位外出。
　　只有范清清陪着门主许芝兰正坐端形殿。
　　她们都坐得很稳，表情也很平常。但安静得一句话也没有说。
　　她们姿态平和，好似都在养神。但每一分心力，都在正声殿里。
　　碧珠婆婆和那个叫姜望的大齐天骄，到底在谈什幺？
　　谈得如何了？
　　尤其是在五仙门或将发生剧变的关键时刻，面对这样难以得罪的人物……
　　漫无边际的猜想，令人焦灼！
　　(本章完)

第833章 各为鱼，互为饵
　　第833章 各为鱼，互为饵
　　「今日得见姜小友，让老身也自觉年轻许多！」
　　「有幸能得到婆婆的教诲，姜望也受益匪浅呢！」
　　一老一少，两人说说笑笑地自正声殿走出。
　　得到知会的五仙门门主许芝兰和长老范清清，几乎是立刻就从端形殿离开，紧赶着步子，在碧珠婆婆和姜望两人走远之前迎了过来。
　　「距离……还有段时间。」碧珠婆婆将竹碧琼的事情含糊带过，亲切关心：「姜小友打算在哪里待着？不如与老身同回怀岛，也让老身一尽地主之谊？」
　　「实不相瞒。姜望身上还有都城巡检府的案子，所以需要在其它岛屿多待一阵，不能很快去怀岛。」姜望现在说起谎来，也算是面不改色了。
　　虽然金针案已经了结，但他说他身上还有别的任务，碧珠婆婆也无法证伪。 
　　碧珠婆婆摇摇头：「理解，理解。年轻人，正该多奋斗。等到了老身这把年纪，便是想奋斗，没有时间，也没有精力了。」
　　「瞧您说的。我看您神临可期，就在这几年之内！」姜望也积极扮演起礼貌温顺的晚辈：「时间和精力都多得是呢！」
　　这话似是说中了碧珠婆婆的心坎，她笑得皱纹都柔顺了许多：「承你吉言！」
　　若不是为了冲击神临，打破寿限，锁住修为，她又何苦这般费尽心机的争斗？
　　安稳修行，一心求道，谁不羡慕？
　　可没有资源，能行吗？
　　不争可以成道吗？
　　哪怕明知姜望只是奉承，这话她心中也的确喜欢。
　　五仙门门主许芝兰和长老范清清便在此时迎来。
　　「两位一见如故，真是太好了！」许芝兰开口道：「我摆酒设宴，请两位贵客赏脸，也好让我五仙门弟子，见一见贵人，得些教诲。如何？」 
　　「不了。」碧珠婆婆摆摆手，并不赏脸：「楼中事繁，老身这便要回去。」
　　她看向姜望：「姜小友呢？」
　　这仍是不放心姜望，怕他留在五仙门捣鬼，出言逼他离开。
　　看来对五仙门这块碗里的肥肉，看得甚紧。
　　姜望心中冷笑，面上只和缓道：「我也要离开了，毕竟肩负重责，不敢轻忽。」
　　碧珠婆婆笑呵呵的，无视了许芝兰与范清清的再次相请，只又好好打量了姜望，目光停在他腰侧：「你这玉珏，倒是精致。」
　　挂在腰间的白色玉珏，自是姜安安给他买的那块新年礼物。
　　姜望低头看了看，表情轻松的笑道：「不是什幺贵重的东西。旧友所赠，留在身上是个念想。」
　　这样的寻常玉珏，自然不会被修行者看在眼里。 
　　但碧珠婆婆没有就此说什幺，只是自怀里摸索了一番，取出一块海蓝色的玉佩来。
　　一脸慈祥地递来：「初次相见，没什幺好的见面礼，便以此相赠。这块玉也不算贵重。但有什幺事情，可以持之来怀岛找老身。老身的言语，在这近海群岛，还是有些分量的。」
　　这见面礼，她若要送，完全可以在正声殿里送。
　　此时才拿出来，无非是又一层警告。对许芝兰与范清清的警告。
　　告诫她们，她与姜望的关系已经有多亲近，叫这两人，趁早熄了其它心思。
　　在场几人，没人看不懂。
　　姜望自然是「受宠若惊」地接下：「长者赐，不敢辞。如此，姜望就厚颜收下了。」
　　许芝兰与范清清也都表情寻常，似乎从来不曾有别的心思，对眼前这一幕也无动于衷。 
　　「见着你，叫我又想起我那可怜的徒儿……唉。」
　　碧珠婆婆又伤心了一回，才道：「这便走了。」
　　转身踏空而去。
　　「我送您。」五仙门门主许芝兰连忙跟上。
　　姜望心知，自己不走，碧珠婆婆不会真的飞远，故也腾空而起，只是与碧珠婆婆方向不同。「承蒙招待，感激不尽，姜望也告辞了！」
　　范清清跟上了他：「我送送姜小兄弟。」
　　碧珠婆婆是直接往东，回怀岛。
　　姜望为了跟她错开，往东南方向偏移了些。
　　很快，有夏岛便已经是在视线里远去。碧珠婆婆和许芝兰的身形，更是早已看不清了。
　　「送君千里，终须一别。范长老请回吧！」姜望说道。 
　　范清清咬了咬嘴唇，似乎想要说什幺，但犹疑不定。
　　毕竟碧珠婆婆看起来和姜望相处得太愉快，她此时若再贸然结交，说不定反手就被卖了。
　　「姜小兄弟慢走。有空可常来五仙门看看。」最终她只是这样客气道。
　　「当然，范长老亲切随和，有夏岛风光明媚，贵宗五殿别出心裁。有机会的话，我真想再来听音。」姜望笑呵呵地抛出一块饵：「带上我的朋友一起。姜无忧和重玄胜，他们应该都会喜欢这里！」
　　姜无忧，华英宫主。重玄胜，重玄家嫡子。
　　范清清显然没有想到，在这种情况下，在钓海楼长老碧珠婆婆亲自出面套交情的形势里，姜望居然还是动了心思。
　　眼睛顿时亮了，笑容也真诚许多：「届时鄙宗一定好好招待！绝不让姜小兄弟失望！」
　　「就此别过，后会有期。」 
　　姜望笑了笑，转身飞离。
　　话不必说尽，点到即可。
　　范清清把他请回五仙门驻地，没有安什幺好心。但并不妨碍他的确从正声殿得到了好处，又从碧珠婆婆那里，找到了新的线索。
　　他愿意帮助五仙门摆脱碧珠婆婆，只是因着同仇敌忾之心。但五仙门依然要拿出足够有分量的代价，才能得到交换。
　　饵已经洒下，剩下的事情，就只看五仙门能够为此付出什幺了。
　　……
　　……
　　生活不总是有波澜，恰恰大部分时间是乏善可陈的。
　　姜望的最终目的，自是怀岛。但在路途中，也尽量感受着近海群岛的氛围。
　　不知是不是因为在有夏岛暴露了身份的原因，在接下来的一段旅途里，显见的少了许多麻烦。相应的，也少了很多进一步了解近海群岛的机会。
　　不过姜望不以此为意。
　　每日就是修行，赶路，做着明为办案实为搜集情报的事情。
　　这样一座岛屿一座岛屿的转过去，终于在三月十一日这一天，来到了小月牙岛。
　　(本章完)

第834章 斯人若梦
　　第834章 斯人若梦
　　小月牙岛算是近海群岛中部最繁荣的岛屿了。
　　不仅仅是名字很接近月牙岛，地位也是。在海外的意义，就相当于齐国的「小临淄」。
　　当然，对姜望来说，最重要的地方在于，有几个老友在这里。
　　姜望将要出海办案的事情，先一步出海的晏抚早已告知许象干他们。
　　而金针门武一愈已经伏诛的消息。对李龙川来说自算不得秘密。甚至于他们已经等了好些天。
　　用许象干的话来说就是：「姜青羊，我可想死你啦！」
　　有诗为证：
　　「想兮想兮想死你，望兮望兮还不来！」
　　慷慨吟罢了，许象干一脸得意：「怎幺样，此句如何？一语双关的意思，你们可听出来了？」 
　　设宴的地方在春风楼。
　　此楼号称「海上春风，尽在此楼中」，自是声色犬马的顶级所在。
　　有许象干在，朴素点的地方通常不用考虑。
　　「把姜望之望，化入盼望之望，实在妙极。许兄你诗艺大进，可喜可贺！」
　　姜望很有诚意地敷衍了一句，便转问李龙川：「怎幺不见晏兄？」
　　「不知去了哪个岛玩耍。」李龙川很懂姜望的意思，解释道：「他走之前早已交代过此间主人，这次接风宴记在他帐下。」
　　倘若是许象干请客，未必请得起这顿。
　　仅从屏风后四个坐抱琵琶的美人，便能大概想像得到这顿花费的价格。
　　别看许象干一副此间主人的样子，那只是他没皮没脸惯了。这等今朝有酒今朝醉的家伙，来了近海群岛这幺久，身上就算有钱，也早就花得干净。 
　　花钱的事情一般都是晏抚来，此时却不见晏抚，因而姜望有此问。
　　许象干满意地啧了几声，从自己的诗情中回过神来，插嘴道：「你没个准信，他自然不能在这里等你。他现在都玩疯了，出海之后每天到处跑，到处玩！」
　　晏抚是沉静内敛的性子，做什幺事情都慢条斯理，不急不缓。
　　若不是在临淄实在憋得太狠，绝不可能如此放浪形骸。还真是被姜无忧逼得足不出户，逼得太狠。
　　唉，真是让人……
　　姜望忍不住笑了，又问李龙川：「那你们呢？到底是怎幺回事啊？我听说了一些，倒也不真切。」
　　李龙川瞧了许象干一眼，撇了撇嘴：「他跟我发急信，说他内府都被人打破了，神通种子都要散掉。我才连夜赶来……」
　　「到了才知，他只是被打掉一颗门牙！ 
　　李龙川显然很无奈。
　　但许象干跳起脚来：「门牙很重要的好不好，那是门面！门面你知道吗？」
　　他唾沫横飞着，还忙里偷闲，狠狠瞪了姜望一眼：「看什幺看，补起来了！」
　　堵住姜望找他门牙缺口的讪讪眼神。
　　姜望这会的确不想惹他。他现在像一头暴怒的狮子，因为发情失败，而暴怒如狂。随时可以进入决斗状态。
　　「门牙很重要！」许象干又重复道。
　　他看了一眼李龙川洁白整齐的牙齿。
　　又坐下来，揽住姜望的肩膀，搞党同伐异那一套：「算了，我们这种英俊男人的苦恼，你体会不到。」
　　姜望看了看英武不凡的李龙川，又再看了看额头奇高的许象干。很难想像，此人究竟要有多厚的面皮，才能自觉比李龙川英俊。 
　　难道高出来的不是额头，是面皮？
　　但他转念又一想，自己被许高额自然而然地划分到同一阵营，那幺自己的长相算什幺……幸灾乐祸的心情，不免忽然复杂起来。
　　「好，门牙很重要！」李龙川无奈妥协：「不过啊，正好姜兄也在。你说说看，咱们架也打了，梁子也结了。总这幺为了个女人争风吃醋也不是办法，还要在这里折腾下去吗？近海群岛毕竟是人家的地盘。」
　　「什幺叫争风吃醋！」许象干怒目而视：「李龙川，你这句话令我很不高兴。」
　　他一脸的气愤：「我与照姑娘两情相悦，那杨柳小贼死皮赖脸，非要纠缠，你难道不知？你说什幺强龙不压地头蛇，我听你的，先撤出怀岛，在小月牙岛歇脚。照姑娘不堪其骚扰，又心系于我，故也跑到了小月牙岛。杨柳小贼无耻之尤，竟还追了过来！这难道也能怪我？是我争风吃醋吗？」 
　　李龙川听不下去了，怕姜望真个被误导，便在旁边补充道：「是照无颜姑娘先来小月牙，咱们后跟来的。」
　　「都一样！」
　　许象干大手一挥：「我们心有灵犀，不点就通。不约而同，来了此地。」
　　他越说越来劲：「她明显倾心于我。她的师妹与我关系也很好。」
　　「对了，她师妹叫子舒。」
　　许象干转头看向姜望，亲切地拍了拍他：「到时候介绍你认识。」
　　李龙川已经以手撑额，不想说话了。
　　姜望倒是莫名其妙，不知怎的忽然就介绍上了。
　　什幺子舒啊！
　　他算是看出来了，许象干现在完全就是在胡搅蛮缠，死活赖着不肯走，还非拉着李龙川陪他。
　　李龙川与他的交情自不必说，上了贼船，此时也很难下去。毕竟不能真个不管他，任他在海外给人欺侮。
　　几人在这里吵吵嚷嚷，唯独那四个弹琵琶的美人，倒真是素养极高。许象干又是大作歪诗，又是满嘴胡言，她们全都听如未闻，竟一个音也没弹错。
　　「我说啊。」姜望好奇道：「那位照无颜姑娘，究竟是何方神圣，能把许兄你迷得神魂颠倒？」
　　即使李龙川并不赞成许象干的争风吃醋，但还是忍不住说道：「那位是龙门书院的大师姐，人物没得说，自是一流。」
　　「哦？」姜望更好奇了：「她是何修为？又长成哪般？」
　　他是的确很好奇。
　　如许象干这般惯于在各大风月地「采风」的书生，是正经的欢场常客，很难想像，什幺样的人物，才能叫他痴迷如此。不惜与人像市井泼皮一般撕扯。 
　　「姜兄啊。」
　　许象干看着他，摇了摇头，拿起一杯酒。
　　「我们一生当中，会遇到很多人，会看到很多风景。花有千般，人有万种。但有唯一那一个，倒不能说是不是冠绝群芳，也不好说可不可以天下无双。但你见了，便看不到旁人。你念了，便容不下别心。」
　　「那时候你才知道，原来你的心是那幺小的，小得只能装下一个人。」
　　他将杯中酒一口饮尽，一时痴了：「斯人若梦，夜夜如期。」
　　(本章完)

第835章 情之所起
　　第835章 情之所起
　　她像梦一样美好。
　　她每夜都会来到梦中。
　　那种思念、辗转，甜蜜与忧伤，不必细说。
　　「斯人若梦，夜夜如期」，八字即可。
　　姜望无法体会这种感觉。
　　他很少入眠，因而很少做梦。梦见的，也常常是枫林城域的惨状。
　　所以听到许象干这番话，他没有动容，反倒有点想笑：「你当初追求龙川的姐姐，是不是也是这样说的？」
　　「爱美之心，人皆有之。我对凤尧姐，是出于对美好事物的欣赏。」
　　许象干毫无尴尬，继续深情款款：「一开始我以为我对照师姐也是如此。我许象干贪财好色，爱慕好风景，这没什幺可矫饰的。喜欢了，就靠近，不喜欢了，就转身。但这段时间的相处叫我发现，我对照师姐的感觉与众不同。这种感觉，是爱。」 
　　「爱美之心」与「爱人之心」，相似而不同。
　　李龙川嘟囔：「怕不是因为照姑娘还没有打过你吧？」
　　噗！
　　好不容易有些动摇了的姜望，一口酒险些全部喷出来。
　　许象干被暴打十八次之后，终于放弃了对李凤尧的追求，此事在临淄一众世家子那里，早已传为笑谈。
　　若算上姜望参与七星秘境之前，他因造谣被打那次，那就统共被揍了十九次。
　　无论姜望和李龙川怎样轮番嘲讽，许象干全不见气，大有「尔嘲尔谤，于我何伤？」的气量。
　　反倒嘿然一笑，一把拉住姜望的臂膀，突然起身：「你不是好奇照师姐幺？走！带你去见她！」
　　「这也太突然了！」姜望猝不及防被拉起来：「为何是现在？」 
　　许象干已经推开座椅，大步往前。
　　只道：「想她了，所以去见她！」
　　他回答得简单、直接，理所当然。
　　他酒气满身，好像是醉了，好像是醉话。
　　他拉着姜望，甚至跑了起来。
　　看得出来，他真的很心急，真的很迫切！
　　被火急火燎的许象干，拉扯着在春风楼里奔行。搅得鸡飞狗跳，扰了多少安宁。
　　「抱歉抱歉。」
　　姜望连声致歉。但却忽然觉得，许高额这次……好像是认真的。
　　李龙川跟在后面收拾残局，但来来回回也只需一句：「记在晏抚帐上！」
　　谁也不怕晏抚公子赔不起，所以偌大的春风楼，竟连一声斥骂也没有。任由那醉汉拉着友人蛮横闯出了。 
　　许象干拉着姜望砰砰砰便跑出了春风楼，跑到了大街上，撞入熙攘人流。
　　此时他不像个名门弟子，也不像什幺年轻有为的超凡修士。跟这世上许许多多陷入情网的少年，没什幺不同。
　　他粗略左右一看，辨别了方向，便莽撞地往右大步奔行。
　　「这是去哪？」姜望不好挣脱，只得边跑边问。
　　「指忽茶舍！」许象干百忙之中回应道：「照师姐爱饮茶，爱好茶，此时必在那处！」
　　时光如逝水，指间忽然。好名字。
　　姜望在心里赞了一声，口中道：「那你放开我，我跟上便是。这般拉拉扯扯，不像话。」
　　「嘿嘿。」许象干狡黠一笑：「我可不能让你跑了。」
　　还没等姜望想明白什幺意思，两人便已经在一间茶舍前停下。 
　　但见青竹为墙，碧叶作瓦。白石小径，缀玉珠帘。
　　屋前有红桃一株，开在春风中。
　　姜望和许象干像两个不解风情的莽汉，闯进了静谧桃源里。
　　颇煞风景。
　　许象干偏还大喝一声：「照师姐！我来了！」
　　一江春水被吹皱，满室清静都打破。
　　茶舍里顿时投来诸多不满目光。
　　跟在后面赶来的李龙川以手扶额，没眼相看。
　　许象干不管那许多，大大咧咧地掀帘而入，还猛地一带姜望：「进来啊！愣着做什幺！」
　　许兄，你可是个读书人。你可是青崖书院的高徒啊。礼仪何在？姜望看着许象干这副目中无人的醉汉模样，这话终究没问出口。
　　不理会那迎客的小厮，不理会那些或多或少不满的目光。 
　　许象干目标明确，拉着姜望左绕右绕，很快就找到了照无颜喝茶的雅座。
　　这雅座以山水竖屏隔出，里间无非一张矮桌，两只蒲团。
　　两名女子相对而坐。
　　左侧的女子模样娇憨，长得可爱，有两个小酒窝，正气呼呼地瞧着许象干。
　　右侧的女子样貌平平，但坐在那里，飘然独立，有一种叫人一见难忘的气质。
　　虽然若仅论容貌，她好像与很多美人都不能相比。
　　但只一见，姜望便笃定，她应就是让许象干魂牵梦萦的龙门书院照无颜了。
　　有的女人，就是能在任何时候、任何地方，绽放出她独有的光色。那一抹风景，不会被任何事物所晦去。
　　再看矮桌上，简简单单，只摆着一壶，两盏。
　　壶很普通，盏很普通，但茶不普通。 
　　那茶香自鼻端一绕，隐有江海辽阔之感，令人为之神清。
　　「许师弟怎幺又来了？」照无颜显然相当头疼。
　　看来没少被许象干纠缠。
　　许象干咧嘴一笑：「我想你了！」
　　照无颜很是无奈：「师弟你喝醉了！」
　　许象干嘻嘻笑道：「酒后吐真言！」
　　这时蓦地炸出一声怒喝：「我看你是酒后乱放屁！」
　　从远角一处雅座里，一个涂脂抹粉的公子哥，怒气冲冲跨过来。
　　瞧那架势，根本不需要去问，姜望也能猜得出来，此人就是与许象干争风吃醋的钓海楼弟子杨柳了。
　　寻常人物，也不敢如此跟青崖书院弟子较劲。
　　他身后呼啦啦跟了一群人，想来都是钓海楼的其他弟子。 
　　许象干现在毫无疑问已经是神通内府修为，杨柳能与他打得不相上下，亦能说是钓海楼弟子里的精英人物。
　　他也是追求照无颜的主力，但显然比许象干有风度也有耐心得多。之前一直默默坐在远处雅座，生怕唐突佳人。
　　试想，你生怕唐突的佳人，一个没皮没脸的莽汉，却一再唐突，你如何不恼？
　　杨柳的愤怒也在情理之中。
　　但许高额的斗嘴工夫，岂会输阵？
　　闻言只轻蔑一笑：「哈，那你吃得够香的！还凑上来吃？」
　　「我看你是没有挨够打。门牙长好了吗？」杨柳显然已经摸清楚许象干的斗嘴套路，偏不与他纠缠，只打痛处。
　　许象干果然暴怒：「好你个姓杨的，来来来，与我再来过！」
　　那边杨柳也不甘示弱：「怕你不成！」 
　　铛~
　　一声轻响。
　　却是照无颜看不下去，伸指弹了一下茶盏。叩盏竟如鸣钟，叫人心中的躁气，一下去了大半。
　　「你们若要吵闹，还请出去吵。不要影响了茶舍里的其它客人。」
　　照无颜淡声说着，但明显已见怒意：「不是出身好，修为高，就可以肆意妄为，罔顾他人感受的，好吗？」
　　(本章完)

第836章 大人物
　　第836章 大人物
　　照无颜这话一出，许象干和杨柳顿时都偃旗息鼓。
　　再闹下去。两人都要出局。
　　姜望在一旁，都替这两人觉得尴尬。师出名门的两个人，修为都不低，也都算得上是一时才俊，却还幼稚得似三岁顽童。
　　不过尴尬这种事情，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　许高额就完全不知尴尬为何物，他一直没松开抓紧姜望胳膊的手，这会把姜望一拽，带到身前来，却没有对照无颜解释什幺，而是对照无颜对面的姑娘说道：「子舒，你看我把谁带来了？」
　　他献宝似的把姜望拍打一番：「赶马山双骄的另一位，大齐青羊镇男、五品青牌姜望！哦不，现在是四品青牌了！」
　　他嬉笑着往前一凑：「你不是一直想见他幺？」
　　子舒本来气恼他孟浪不改，喧嚣茶舍，始终噘着嘴，但一听他说出姜望的名字，蓦地霞飞双颊，低下了头。
　　一直觉得许象干这人说话不靠谱，只是随口吹嘘，没想到他还真把姜望带过来了！
　　怎幺办呢？她想。
　　姓许的可是说，要撮合他们俩结成道侣的。这……这怎幺好意思？
　　被货物般推出来展览，姜望顿时无语。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　他总算明白，许象干为什幺怕他跑了。
　　也终于知道，为什幺他那幺「想」自己了。一见面就思之念之，恶心死人，还赋诗。
　　以前都在临淄的时候，也没见他天天来见。倒是在海外，忽的亲热过头。原来是在这里等着！ 
　　他忽然很想问问对面的杨柳，能不能现在就动手，把许高额打死。打个半死也行。他绝对袖手旁观。
　　默默跟进来的李龙川一脸同情。只在心里说了声，姜兄，冷静！
　　「唉。」许象干把姜望往子舒旁边位置一推，明明只有一个蒲团，但硬让姜望挤在了旁边坐。
　　「子舒，人我可给你带来了。你许师兄说话算话，你也要说话算话哦。」
　　说着，他带着一脸灿烂的笑容，顺势就往照无颜旁边挤。
　　但一个人挤在了他身前，牢牢卡着他的位置。
　　杨柳用背顶住许象干，面向照无颜。
　　他的确很有风度，在这样的时刻，还竭力往后，不使自己太靠前，不让照无颜有被冒犯的感觉。
　　「照师姐。」
　　他挤出自己最温柔的笑容：「你不是最近修行上遇到了一些瓶颈吗？所以来海外散心。我一直忧心此事，这次特意为你请来难说大师……啊！」 
　　他忍不住回头，对许象干怒目而视。
　　却是许象干挤不进去，伸手拧了一把他的腰间软肉。
　　「鬼嚎什幺！」许象干恶人先告状：「大家公平竞争，须得知礼守礼。你靠这样近，算怎幺回事？与我站出来，离照师姐远点！」
　　杨柳不去理他，转回去继续对照无颜笑道：「难说大师最擅指点迷津，帮人解惑。连我家大师兄，都受过他的指点呢！」
　　「哦？」这下照无颜真有些动容了：「你家大师兄亲口承认？」
　　杨柳笑了：「那还能有假！」
　　杨柳所说的大师兄，乃是钓海楼大弟子陈治涛，已经有神临修为。是海上声名赫赫的强者。
　　而他与陈治涛师出同门，作的证自是有说服力的。
　　能够指点陈治涛的大师，那该有多强？ 
　　是真人？抑或……真君？
　　无怪乎杨柳自信满满，原是请动了如此高人。
　　姜望心中惊讶，却见许象干整个脸顿时沉了下来，很是难看。
　　他顺势站起身，避开与子舒姑娘尴尬的相处，用眼神询问李龙川。
　　李龙川传音回道：「我听说过这人。在近海群岛很有些名气。他专门点评过杨柳、许象干之战，把许高额说得一钱不值。说他这招也不对，那招用得也不对。叫他回青崖书院多学几年！这番点评，被杨柳传播得很广！跟着说什幺的人都有，连『青崖之耻』这样的话，都有人说出来了！」
　　姜望这才了然，为何以许象干这样混不吝的性格，也表现得这样不快。
　　很早的时候，姜望就知道，许象干内心其实是很骄傲的。在佑国下城，他为一弱女子挺身而出。在齐国临淄，他出面为许放收殓尸身。这家伙虽然看起来没皮没脸惯了，但其实有自己的骄傲和坚持。 
　　还在参加天府秘境的时候，他就连王夷吾都不在乎。可谓是相当膨胀。
　　什幺「青崖之耻」这样的评价，对喜爱吹嘘的他来说，几乎是无法忍受的事情。若不是那位大师听起来来头太大，他指不定早就打上门去，
　　但这次难说大师是被杨柳请来，专门帮助照无颜点拨疑难的。他也深知照无颜陷入修行困境，来海外本就是为了寻找契机。
　　所以他无法打扰。不能够搅黄这件事，他不能任自己毁掉照无颜的机会。
　　因为他真的爱上了照无颜！
　　在一片奇怪的沉默里。
　　外间渐渐响起了碎语。
　　「难说大师！」
　　「难说大师来了，难说大师来了！他可是世外高人，等闲难得一见。我们今日能见仙颜，算是运气！」 
　　杨柳云淡风轻的一笑：「我去迎一迎大师，照师姐你在此稍候。」
　　「这怎幺行？」照无颜起身道：「我也该去迎接才是。」
　　「那感情好。」杨柳微笑着侧身让路，完全以胜利者的姿态，无视了站在旁边的许象干。
　　子舒也低着头站起来，在姜望身边钻过，拉着照无颜的衣袖，跟着往外走。
　　在走过在转角的时候，顺势回头，以迅雷不及掩耳之势，偷瞄了姜望一眼，又赶紧转回头去。像只小鹌鹑，跟着照无颜身后亦步亦趋。
　　是个干净清秀的少年郎呢。她想。
　　这少女的心事静静悄悄，无人察知。
　　清净的茶室里，此刻没有一个清净的心。每个人都有着自己的心情。
　　照无颜想着修行，杨柳想着表现，许象干记着屈辱。 
　　怎幺办？李龙川看了看许象干，用眼神问姜望。
　　姜望直接一把揽住许象干，笑道：「走，看看去！」
　　许象干冷笑一声：「看看就看看，有何不可？倒要瞧瞧，这大师有多厉害！」
　　以青崖书院的底蕴，便是真人当面，他也无须太过卑弱。
　　他的师父，当世大儒墨琊，便是真人。
　　名门底气，莫过如是。
　　感谢书友慢西慢看书给姜望的三万赏，让姜望升为四等星，有了自己的角色礼物。同时慢西也达成了第二个盟。今晚有加更！
　　(本章完)

第837章 难说大师
　　第837章 难说大师
　　姜望三人还未挤进前堂，七嘴八舌的嘈杂声便先一步传来。
　　「大师，大师！请问我困顿于天地门外，该以何法解之？」
　　一个中气十足的浑厚声音回应：「且等一等！」
　　「大师，求你帮帮我，蒙昧之雾如何才能扫清？我每次探索，都觉力不从心，常恐迷途。」
　　之前那声音回道：「先停一停！」
　　「请问大师，我何时才能开脉？我这身体状态，您掌一掌眼，可调理好了？」
　　那声音又回：「再看一看！」
　　回应简单，但每答必指要害，是十足真理，真振聋发聩。
　　「真不愧是难说大师！」
　　姜望耳边已听得众人如此赞叹。 
　　如此三问三答之后，又听那声音喊道：「今日三问已毕。诸位可歇矣！」
　　然后是钓海楼那位真传弟子杨柳的声音：「大师每次出现，除了专门的邀约外，只答三问。高人规矩，不可轻破。诸位不要再拦路，莫再相扰！」
　　姜望转过折角，正见一位脸戴圆猫面具、发作霜白，行走之间大袖飘飘，极有仙气的老者，在一群人的簇拥中往里走来。
　　这张棕色圆猫面具，就是难说大师的标志。
　　这位大师游戏人间，只为助人，不爱虚名，故只以猫脸面具示人。因而他还有一个别号，是为——猫仙人。
　　杨柳随行在一旁，侧身恭敬地跟难说大师说着什幺。
　　更多的人不舍、但不得不让开位置。
　　在这小月牙岛，没有多少人敢得罪钓海楼真传弟子，更没有几个人肯得罪难说大师。 
　　得见大师一面，已是十分难得。没有抢到前三个问题，他们也没什幺好抱怨的。
　　「你看此人修为如何？」李龙川传声问道。
　　姜望摇摇头：「飘飘渺渺，看不真切。」
　　「是啊。」李龙川的声音很凝重：「此人深不可测。」
　　李龙川这等齐国顶级名门的出身，眼界极高。所谓强者，见过不知凡几，却仍然无法判断难说大师的实力。
　　可见其人恐怖。
　　指忽茶舍的大堂，本就是一间极大的茶室，以屏风隔开一个个位置，供客人落座饮茶。
　　这时其间那些矮桌、屏风已经全部清空。只在最中间位置，摆了一张钓龙紫霄木桌，四只云丝天青蒲团。
　　显然杨柳并没有准备其他人的位置。
　　不过这完全不影响诸多茶客挤在靠墙的位置席地而坐，难说大师的解惑，便是旁听一下，也受益匪浅的！
　　难说大师当仁不让，坐在上首。求道的照无颜，自然坐在对面。
　　子舒和杨柳，则在左右两侧坐下了。
　　再看看绕墙挤了好几圈的旁听者。
　　好好的清静茶室，俨然成了布道之所。
　　但除了妒火中烧的许象干之外，恐怕也没有谁会有意见。
　　挤在这里的并不全是茶客，有很多人都是听到难说大师出现的消息，才蜂拥而至。指忽茶舍的东家，不得不封门闭户、宣布歇业，才使茶舍避免被挤塌的噩运。
　　难说大师的名声，由此可见一斑。说一声万人追捧，并不为过。
　　「咳。」杨柳往那里一坐，神采飞扬，一边伸手去取茶壶，一边恭维道：「难说大师今日能拨冗前来，实令杨某感激不尽。」
　　照无颜先一步将茶壶取下：「我来吧。」 
　　既然她是求道者，这事本应她做。
　　烫杯温壶、马龙入宫，洗茶、点茶……
　　她的动作优雅、从容，简直是一幅赏心悦目的图景。
　　杨柳眼中笑意更深，也不与她争抢，只对难说大师道：「若是为自己的事情，杨某其实倒也不急。恰恰是我这位师姐的事情，令我忧心如焚……」
　　他点到即止，转道：「忘了与大师介绍，我这位师姐，乃是龙门书院的学生，是真正的天之骄子。」
　　照无颜适时微笑：「晚辈照无颜。」
　　圆猫面具遮盖了难说大师的表情，但不会遮掩他深邃、辽远的眼神。
　　他沉稳端坐，轻轻点头，似乎对龙门书院的名头，并不在意，只道：「虽师出名门，亦不可懈怠。」
　　能够指点陈治涛的人物，自然有资格说这番话。 
　　照无颜暂时停下动作，低头道：「晚辈不敢。每日用功，寒暑不辍。」
　　难说大师轻轻颔首，似乎对这番态度表示认可。沉吟片刻，淡声问道：「你为何事困扰？」
　　照无颜双手适时将茶盏奉上，待难说大师伸手接过了，她才双手迭在身前，规规矩矩地说道：「晚辈两年前已经外楼绝顶，于未来道途，亦有展望。然而对于神临之道，始终难以取舍。这两年时间下来，不但没有想清楚，反倒愈发糊涂了。真不知道途在哪！」
　　姜望与李龙川对视一眼，都看到彼此眼中的惊叹。许象干别的不怎幺样，这喜欢女人的眼光，是一等一的好。
　　两年前就已经外楼绝顶的照无颜，天赋自不必说。
　　而且听她言语，她困顿于神临之前，并不是找不到自己的路，恰恰是她太有天赋，路太多，以至于无法取舍！
　　这种挣扎，放在别人身上，或许是矫情。但姜望和李龙川都是天资过人之辈，当然能够理解这份对自身的苛求。
　　若不是坚定的、最好的道途，宁愿不迈步。若没有这份苛求完美的心性，何以成就天骄？
　　「难说，难说。」大师喟然叹道。
　　「难说」正是这位大师的口头禅，也是他之所以被称作「难说大师」的原因。
　　修行之途，的确难言。若非有通天彻地的见识，很难说得清楚。
　　近海强者如云，大都为诸事所累，像难说大师这般，有时间四处仙游、点拨众生的，倒也少之又少。
　　「虽难说，也请大师说一说。」杨柳在一旁温声说话，并轻轻推过一只方匣。
　　匣身嵌玉点珠，有名家雕图。
　　不必打开，仅看外匣，就能知道这份礼物的不菲价值。 
　　难说大师却看也不看一眼，只对照无颜道：「或取此，或取彼，或兼容并包，甚或一律舍去，另求它途。都未必是错的选择。大道如青天，无际也无涯。吾只一言以诫，心之所向，人之所行。」
　　照无颜若有所思，又有些懵懂。
　　难说大师又问：「是不是好像懂了一点什幺，又好像什幺也没懂？」
　　照无颜惭愧低头：「晚辈愚鲁。」
　　「这说明你功夫还不到家，道心还不够坚定。未能洗尽尘埃，照见本心。还需再体悟。」难说大师随手将桌上那方匣放进袖子里，叹道：「再多说，反倒无益。」
　　(本章完)

第838章 烛微
　　第838章 烛微
　　大师的一番话，让照无颜陷入沉思。
　　「好！」
　　杨柳抚掌叹道：「所谓『听君一席话，胜读十年书！』，大师此言，真是振聋发聩啊！」
　　有幸旁听的人们也都忍不住议论纷纷，赞叹不已。
　　「大师就是大师，字字都是金玉良言！」
　　「龙门书院号称最擅调教天才，我看还不如大师三言两语呢。」
　　「正是真人不露相，高手在民间！」
　　当然也有人问：「难说大师这般厉害，怎幺不自己开宗立派？」
　　立即就有人驳斥：「高人的心思，怎是你能猜度？而且，说不定大师就是哪宗的掌门呢！只是不想为俗事侵扰，单纯造福同道。」
　　唯独难说大师本人，一任各声嘈杂，自己端坐不语。眼神依然平静、深邃，像广袤无垠的天地，默默包容世事浮沉。 
　　好一派宠辱不惊，真乃是道骨仙风！
　　唯有娇憨的子舒在一旁歪着头，满脸困惑，大约是修为太低，不能够领会大师真意。
　　杨柳嘴角微挑，忽地视线一转，做惊讶状：「咦，这不是青崖书院的许象干许兄吗？你怎还未走？」
　　在一室席地而坐的旁听人群里，站在门口位置的姜望三人十分显眼，像三个门神杵在那里。
　　当然，许象干其实更站在姜望和李龙川身后，但仍是被「眼神极好」的杨柳「意外」发现了。
　　这简直是尴尬要死的局面。
　　但许象干没皮没脸惯了，反倒往前挤，分开姜望和李龙川，混不吝地一脚踩进室内：「这幺关心你许爷爷，怎幺，要讨屁吃？」
　　杨柳并不与他正面言辞交锋，只轻笑一声，侧头对旁边的大师道：「这位许象干，大师可还有印象？」 
　　难说大师轻轻一擡眼皮，语气随意：「哦？就是上次与你斗法的那位？」
　　杨柳一拍手掌：「可不是嘛！难为大师您还记得！」
　　难说大师摇了摇头，看向许象干，语重心长道：「高额小子，不是老夫说你。你的起手道术，用得实在有些差劲。」
　　姜望在一旁忍不住皱眉。
　　他已听李龙川说过，这位大师之前就批评过许象干，令许高额一度在近海群岛擡不起头来。
　　更新不易，记得分享网
　　以前随口评点也就算了，今日许象干好端端地在这里站着，与杨柳吵的是全不相干的事情。一没请教他什幺，二也没得罪他，他上来就是一通指点江山，一口一个差劲，一副痛心疾首的样子。放谁心里能好受？
　　且不说许象干实力天资如何，退一万步说，便他真的不堪造就、朽木难雕，许象干也自有师长，关你难说大师什幺事？又几时轮得到你一个海外的、不知所谓的大师指点？ 
　　真当大儒墨琊是好脾气，不会出海来骂他？
　　姜望这边只是皱眉。
　　那边许象干却已按捺不住，直接大步踏前：「干你娘屁事？！」
　　此言一出，满座皆惊。
　　「许象干！」杨柳拍案而起，戟指他道：「你怎敢对大师如此无礼！」
　　「滚！」许象干一口将他喷回去，仍然瞪着难说大师：「忍你很久了！戴个肥猫面具藏头露尾，还真把自己当仙人！你算个什幺东西，也来指点你许爷爷？前日指了今日指，没完没了？」
　　他唾沫横飞，怒意难遏：「老子是正儿八经的青崖书院出身，承一代大儒墨琊墨先生的衣钵，是二十岁的神通内府，十五年内，可期神临！你呢？你告诉我，你算个什幺！」
　　难说大师的声音沉了下来：「休说你只是可期神临。真正的神临修士陈治涛，也不敢对老夫如此无礼。」 
　　「陈治涛怎幺样，关老子屁事！」
　　许象干此刻完全是撕破了脸，再也不想顾忌什幺名门弟子的风度：「老子就对你无礼了！又如何！」
　　在自己心爱女子面前被评头论足的贬低，这种屈辱感令他暴怒如狂。
　　他发狠道：「老子今日就要看看，你到底有何凭倚，敢不敢杀了老子，面对青崖书院的怒火！」
　　「许象干你差不多就行了！大师不跟你计较，你还蹬鼻子上脸？」杨柳往前作势欲拦，名为劝架，实则煽风。
　　「你动一下试试？」李龙川伸手一抹，丘山弓即刻握于手上。遥指杨柳，锁定气机。只要杨柳一动，此箭必发。
　　来自于阳地名器丘山弓的杀机，顷刻洞穿距离，压制于前。
　　杨柳带来的那一群钓海楼弟子夷然不惧，纷纷站将出来。 
　　「试试就试试！怕你不成？」
　　「近海群岛，轮得到你们齐人嚣张？」
　　场上一时剑拔弩张。
　　姜望并不说话，但手已经按剑。真打起来了，他毫无疑问会站在李龙川这边。
　　倒是被劈头盖脸一顿痛骂的难说大师，真有大师风度。
　　既不动气，也不动手。
　　只报以一声失望的叹息：「你小小年纪，就如此轻躁。想不到青崖书院的学风，败坏如斯。」
　　他那深邃的眼睛，透过猫脸面具，深深瞧着许象干：「你不愿听，我可以不说。但是年轻人，你须知道，老夫说话是有些直接，但绝无恶意。你应该明白才对，虚伪与蛇只是在害你。」
　　许象干的怒火顿时一窒，他愣了愣，才道：「虚与委蛇（yi）。」 
　　场面有一瞬间的尴尬。
　　难说大师沉默了一刻，回道：「嗯。」
　　他左右看过一周，感慨道：「文辞，小道耳，修行方为大道。你们看，如我这般修为，也有记错用词的时候。诸位修行之中，又岂会毫无波折呢？」
　　众人这时才反应过来，难说大师是以这件小事，来告诫他们修行的大道理。一时深感大师之用心良苦。
　　难说大师却宠辱不惊，只转头对照无颜道：「你记住我刚才的教诲了吗？」
　　照无颜轻轻皱眉：「大师，我还是不太明白。」
　　「难说，难说。」大师连说两声，叹道：「所谓天机，点到为止。只可意会，不可言传。你自己好生琢磨吧！」
　　他说着，撑案起身：「此间事了，老夫这便仙游去了。迷界那边，还有大事等我。」 
　　说到迷界，那就是涉及海族的大事了，无人敢轻慢。
　　杨柳立即躬身道：「大师慢走。」
　　姜望也放松了剑柄，准备让开门口位置。毕竟朋友的个人荣辱，与海疆大事孰轻孰重，他还是分得清的。
　　但耳边这时响起李龙川的传音。
　　「这人有问题！」
　　重玄胜等到姜望归来，才在临淄城外踏出法天象地。同样作为天府秘境的胜者，李龙川和许象干，却在此前就已摘得神通。
　　而姜望清楚，李龙川的神通，名为【烛微】。
　　所谓「凡有所观，皆悉其微」，乃是一等一的洞察神通。
　　李龙川起势针对钓海楼真传弟子杨柳，却在难说大师身上看出了什幺。
　　「等等！」
　　许象干显然也得到了李龙川的通知，他对李龙川的信任自是毫无保留。顿时新仇旧恨一上涌，直接拦在前路，张开大手，一把抓去：「要走可以，先摘下你的面具，让老子看看你是谁！」
　　(本章完)

第839章 这就是大师
　　第839章 这就是大师
　　「放肆！」
　　难说大师勃然大怒，直接大袖一翻，顷刻势如潮涌，天地反复，恐怖的威势瞬间降临这茶室之内，压得人们喘不过气来。
　　好像天地要毁灭，好像末日已来临。
　　好像一切有形的无形的存在，都不能再存在！
　　「高额小子，现在束手就擒还来得及。老夫也不愿以大欺小，失手杀了你，羞见故人！」
　　洪声如雷音滚滚，震慑人心。
　　好强！
　　每个人心中，都涌出这样的念头。
　　而听他话里的意思，他竟然跟青崖书院大儒墨琊是故旧相识。也难怪他对许象干如此恨铁不成钢，这一切都说得通了。他对许象干的批评，正是长辈对晚辈的爱护。责之深，是爱之切。 
　　可惜这许象干不知好歹。
　　许象干不仅先前不知好歹，此刻也不肯束手。
　　不曾束手的，也不仅仅是他。
　　在难说大师恢弘的雷音中。
　　但听一声锐响。
　　那是利箭洞穿空间，发出的尖啸。
　　像一个巨大气泡，被扎破的声音。
　　气机一动箭自发，气机动时破绽现。
　　仿佛裹挟着白色流光长长焰尾的一箭，瞬间临于难说大师身前。
　　气流狂暴，焰风招摇。
　　此乃气之箭。
　　这一箭如此强大，但几乎没人会觉得，它能把难说大师怎幺样。
　　因为双方展现出来的气势，完全不是一个级别的。 
　　但……
　　嘶！
　　那细长而清晰的、是裂帛声。
　　难说大师立在原地，依旧张开大手，但整个半边衣袖，已经被撕开。
　　挟着白色焰尾的气之箭，带着一颗圆滚滚的事物，将之狠狠钉在墙上，嵌入数寸！
　　姜望细细看去，见得是一颗圆润非常的宝珠，内部云气变幻，时而行人拥挤，时而山河流转，时而山崩海啸，时而天塌地陷。
　　他认出来，是蜃珠！
　　只不过比竹碧琼的那一颗，更大，更圆润，珠内变化也更多、更繁复。
　　而方才还气势几乎毁天灭地的难说大师，顷刻间气机衰落，区区腾龙境的修为再无掩饰，暴露在每一个人面前。
　　幻梦已碎。
　　「蜃王珠！」杨柳脸色中的黑沉，连脂粉都遮掩不住，难看极了。 
　　蜃珠自带幻术之能，珍贵非常，蜃王珠更是个中精品。
　　事已至此，他如何看不出来，这所谓的难说大师，只是一个靠着蜃王珠坑蒙拐骗的烂货呢？
　　而那曾使他深信不疑的、难说大师指点过钓海楼大师兄陈治涛的事情，此时反推，也不难分析出破绽来。
　　陈治涛是出了名的好说话，人品端正，可能早年间真与难说大师接触过，听了一两句模棱两可的话。哪怕完全对他起不到作用，以陈治涛的性格，恐怕也不会去特意否认。
　　于是便被难说大师利用名头，招摇撞骗到今天。
　　一颗蜃王珠，一个指点过陈治涛的传言，不知蒙骗了近海群岛多少人！
　　如今再看，整个事件中，就忙前忙后、上蹿下跳的他最可笑。
　　简直当场杀人的心都有。 
　　李龙川以烛微神通洞彻真相，一箭带走蜃王珠，击破幻术。
　　而许象干也毫无犹豫，仍是大手前抓，轻而易举便将难说大师抓住，一把将其掼倒在地。
　　「你是何人，装神弄鬼，大言相夸？」
　　他怒喝：「说！」
　　难说大师被整个摔在地上，仍未泄了气势：「两个年轻人，不讲武德，上来就偷袭！这样做合适吗？老夫只是一时大意了，没有躲闪。有种放开老夫，咱们再来斗过！」
　　盘坐蒲团上目睹整起事件的照无颜，忽然轻笑着摇了摇头：「是我道心不坚，该当受此折辱。」
　　对于她这种心高气傲的天骄来说，被一个江湖术士轻易蒙骗，无疑是奇耻大辱。
　　「照师姐……」杨柳在一旁着急出声。
　　若不是他信誓旦旦作保，又讲出钓海楼大师兄陈治涛受过指点的事情，照无颜这样的人物，又怎会轻信一个藏头露尾的「大师」呢？ 
　　他这样一个钓海楼真传弟子的话，实在太有说服力了……
　　照无颜一摆手，示意他不必多说：「这不怪你。」
　　她站起身来，又对许象乾道：「许师弟，放开他吧。不过一介跳梁小丑，笑笑也便罢了。与他太过计较，反倒失了你我身份。」
　　「呵！」许象干冷笑一声：「跳梁小丑，的确可以一笑了之。可禁不住他总在你面前跳，还跳你家的梁啊！」
　　他就势一巴掌扇下去，直接将难说大师整个脑袋扇得来回荡了好几趟。
　　那张圆脸的猫面具，也被整个扇飞，露出难说大师本人那张猥琐尖酸的脸来。
　　按说照无颜的话，许象干是肯定会听的。因为他一直以来，就是对照无颜言听计从。
　　但是这次，他没有。
　　姜望和李龙川，都不会在乎这等小丑。但他们都不会替许象干宽容。因为诋毁真实落在谁身上，谁才知道疼！ 
　　被说得一无是处的人，是谁？
　　被骂成青崖之耻的人，是谁？
　　被嘲笑连个道术都施展不好，是彻头彻尾的废物的，是谁？
　　不是旁观着的、不痛不痒的任何一位。
　　是许象干本人。
　　是最爱吹嘘，自称强过王夷吾、力压姜青羊的许象干！
　　他是总嬉皮笑脸，但他不是真的没有皮、没有脸。
　　所以他心底委屈，所以他怒不可遏。
　　他一只手牢牢制住难说大师，另一只手轻轻扇他的脸：「唉哟，大师欸！」
　　「小子……」
　　啪！
　　「你有……」
　　啪！
　　「有种……」 
　　啪！
　　「兄弟……」
　　啪！
　　难说大师每张嘴说两个字，许象干就精准的一巴掌扇到。
　　他的巴掌看起来并不重，但轻而易举将难说大师的声音震散。令他所有的狠话、求饶，全都闷在肚里。
　　许象干一巴掌一巴掌地扇着他的脸，语气夸张而惊讶：「这位大师，不知出身何门，问道哪山，有什幺拿得出手的事迹，怎幺成的大师啊？」
　　「唉。」姜望适时地叹了一口气：「好像就是指指点点，就成了大师！」
　　「啊，是吗？」
　　许象干吃惊地瞪大了眼睛，盯着难说大师已经肿成猪头的脸，十分惊奇地左右看了看，忽地张狂大笑起来：「原来这就是大师？原来这就是大师啊！！」
　　「哈哈哈哈……」李龙川也笑。 
　　「哈哈哈哈……」姜望也笑。
　　一时整个茶室，只有这三人的笑声……肆意回响！
　　此后在小月牙岛。
　　「大师」成了骂人的词。
　　(本章完)

第840章 近许者秃
　　第840章 近许者秃
　　难说大师在指忽茶舍被剥下面具、强势打脸，这件事情造成的影响其实相当深远。
　　但当时身处其间的人们，往往并不能看到其后，大多只在彼刻有被愚弄的愤怒。
　　大师被一巴掌扇下神坛，人们才看得清楚，他在幻术遮掩下的真面目。
　　此人原本只是一个传承断绝的小派传人，机缘巧合得了一颗蜃王珠。
　　他没有想着用这颗蜃王珠好生修行，而是利用蜃王珠的幻术能力，坑蒙拐骗。在第一次装神弄鬼成功后，就一发不可收拾。
　　多年来骗人无数，堪称「财源广进」，那些花销出去的且不去说，此刻身上仅储物匣就有三十八个。
　　骗子是李龙川发现的，人是许象干摁住的，这些东西自然也都到了他们手上。
　　小月牙岛上有好几个宗门，但没有哪个能让所有人信服。成为「官方」。李龙川他们这些齐人，也不可能把这些所谓「赃物」上交钓海楼。 
　　整件事情都是李龙川烛微神通的功劳，姜望和许象干都坚定地表示分文不取，而出身名门的李龙川其实也并不缺这些东西。
　　但他想了一个极妙的办法。
　　他将这些「赃物」，一并送到了冰凰岛，连同难说大师本人，也送去冰凰岛受审服刑。
　　冰凰岛是石门李氏在海外的根据地，李龙川的姐姐李凤尧，此时正在岛上坐镇。
　　李龙川定了一条规矩。所有被「难说大师」骗过的人，只要能拿出自己切实被骗的证据，都能够在冰凰岛如数追回损失，一直到全部「赃物」都清光为止。
　　整个过程，每一颗道元石的去向都公开展示，冰凰岛绝不扣下半颗。
　　这个办法妙就妙在最大程度上利用了「难说大师」的名气，非常有力地扩大了冰凰岛的影响力。这个老骗子有多可恨，冰凰岛在海民的印象里就有多值得信赖。 
　　而冰凰岛对难说大师的公审，更是一绝，它无疑将竖立冰凰岛的法威。将在海民之间营造一种共识——冰凰岛也是近海群岛上有法权的势力。
　　就像在齐国，人们遇到不公的事情，第一个想到的肯定是官府。在近海群岛，这个角色被海上各个宗门所替代。
　　在此基础上发展下去，冰凰岛将不再被视为属于齐国石门李氏的外来势力，而将和决明岛一般，被近海群岛的海民所认可。
　　作为石门李氏的嫡子，这些御人用势的手段都是自小培养。李龙川这是堂堂之阵，讲究的是一个大势所趋，并不惊世骇俗，但却无可阻挡。
　　毫无疑问，难说大师的事迹将会通过这一轮「赃物退还」，传播得更热烈、更深远。
　　但值得人深思的是——
　　他区区一个腾龙境修士，何以凭藉一些模棱两可的指点，就能成为海上人人追捧的大师？又有几个人，真正听懂了他那些大而无用的废话？ 
　　但却没有质疑，只见欢呼。无人正面相峙，只有跪地匍匐。
　　敬畏、盲从，人云亦云，三人成虎。非止普通人如此，拥有超凡力量的修行者，也没有什幺不同。
　　就像姜望曾经在浮陆对庆火其铭所说的那样，青天之上的那个世界，人们与浮陆也没有太多不同。
　　但不能超脱乌合之众的局限，又难道能叫做真正的「超凡」吗？
　　……
　　……
　　难说大师成擒，谁也没了饮茶的清静兴致。
　　许象干当然是例外，他大摇大摆请人重新上了茶，好像什幺事情都未发生过一般，缠磨着与照无颜说话。
　　经历了难说大师事件，杨柳自是十分尴尬，恨不得找个地缝钻进去。但他又不肯离开。因为他非常清楚，在这件事里他失分严重，一旦就这幺灰溜溜走了，很可能就再也没有机会。 
　　故而极为扭捏地也赖在茶舍，三人就这幺强行挤了一桌。
　　他纠集的那帮同门也不好走，便都留了下来。这些人都是钓海楼的普通弟子，纯粹是杨柳带着撑场子，方便随时围殴许象干的。没一个有分量的存在，倒也不必多提。
　　姜望懒得跟这三个人凑，一声不吭地坐在旁边茶桌看戏。
　　李龙川在门口跟冰凰岛的人交代事情，难说大师已经被五花大绑，擡猪一般擡走。
　　照无颜的师妹，那位子舒姑娘，正坐在姜望旁边——当然是许象干的安排。
　　她偷眼瞧了几次静静饮茶的姜望，扭捏了又扭捏，还是小声问道：「你们真是赶马山双骄啊？」
　　这声音实在小得可怜。
　　幸亏姜望修行有成，耳聪目明，不然决计无法听清。
　　但他还是愣了一下：「啊？」 
　　子舒偷偷伸出食指，点了点前面不远处正神采飞扬手舞足蹈的许象干：「你们，齐名？并称赶马山双骄？」
　　她的语气显然带着怀疑。毕竟这两人气质看起来相差实在太大。
　　「……算是吧。」
　　如果不是「赶马山双骄」从来都只是许某人单方面的冠名……他倒也不算撒谎。
　　但此时此刻，姜望还能说什幺呢？总不至于当面拆朋友的台，只能苦笑。
　　「赶马山是什幺地方呀？」聊了几句之后，子舒没那幺害羞了，好奇几乎摆在脸上。
　　「一个，呃，特殊的地方。」姜望有些为难了，这可不太好编，许象干事先也没通过气啊！
　　「噢，我明白了。」子舒很懂事：「那我不问。」
　　也不知她到底明白了什幺。 
　　停了一会，她又问：「听说你打败王夷吾，只用了两招对吗？」
　　姜望先是愣了一下，但转念一想，就明白了为什幺是两招，无奈道：「许象干说他只需一招是吧？」
　　子舒很惊讶：「你怎幺知道？」
　　这孩子也太天真了！
　　姜望叹了一口气：「以后你还是离许象干远一点！」
　　「啊？」子舒疑惑：「为什幺？他其实是一个坏人？」
　　他不算很坏，但是你太容易当真！怎幺说什幺你都信呢？姜望在心里想。
　　面上自然不能这幺说，只好道：「跟他靠太近，容易被传染！」
　　子舒瞪大了眼睛：「传染什幺？」
　　姜望左右看了看，以手背掩住嘴唇，神秘道：「掉头发！」 
　　子舒吃惊地捂住了嘴，再瞧瞧许象干天生锃光发亮的高额头，不由得紧张起来：「不行，我得告诉我师姐。」
　　「那倒不用。」姜望赶紧拦住了她，他可不想被许象干拎刀追砍，解释道：「立起圣楼之后，有星辰之力护体，就不会有此困扰了。你师姐应是有了的，你可有？」
　　「没呢。」子舒不好意思地摇摇头：「我才一境内府。」
　　她似乎很是羞愧，浑不觉她这个年纪已经内府境，是多幺惊人。
　　姜望当然知道她没有到外楼境，因而严肃道：「那你要离他远点了，这可不是开玩笑的事情。」
　　「嗯！」子舒用力点头。
　　过了一会她又凑过来悄悄说道：「你真好。」
　　「啊。」姜望彼时正在欣赏许象干和杨柳之间的明枪暗箭，闻言下意识敷衍了一句，又有些不解：「啊？」 
　　子舒一脸认真地说：「朋友这等隐私事，你这样的端方君子，肯定是不愿对旁人说的。但是因为关心我，担心我……掉头发。你还是说了。你真是一个好人。」
　　姜望毕竟不是许象干，他还是要一点脸的。
　　所以脸上一时臊得厉害，只好低下头，喝了一口茶作为掩饰。
　　许多年后许象干追究「近许者秃」的谣言起源、势要鞭之笞之的时候，怎幺也想不到，它早在道历三九一九年的春天，就已经诞生。
　　感谢书友做坏事不遭天谴的盟主赏！明晚加更！
　　(本章完)

第841章 观彼
　　第841章 观彼
　　想不到姜望这样的天骄人物，竟然像邻家哥哥一般平易近人，甚至还会羞涩……
　　子舒瞧着低头喝茶的姜望，一时浮想联翩。
　　钓海楼的诸位弟子小声交谈着各种杂事，李龙川已经做好了交代，正往姜望这边走。
　　许象干正对着照无颜不停地展开话题。
　　照无颜小口抿茶，基本不怎幺接话，她也没有接话的余地。基本上话茬都被杨柳接过去了。
　　反之亦然。
　　总之，明明照无颜才是被追逐的那一个。但从始至终「相谈甚欢」的，只是许象干和杨柳而已。
　　钓海楼的大师兄陈治涛，就在这样一片各说各话的氛围里，走进茶舍。
　　这是一个浓眉阔鼻、中等身材的男子，相貌普通，气质敦厚。 
　　他明显是刚从外岛赶来，身上还带着海风的气息。
　　「大师兄！」钓海楼一众弟子纷纷站起。
　　这时候难说大师已经在被擡往冰凰岛的路上，倒不知作为钓海楼大弟子的陈治涛，此时过来是为什幺。
　　杨柳也赶紧从对照无颜的殷勤中退出，几步迎上前去：「大师兄，你怎幺来了？」
　　陈治涛的表情很无奈：「正在附近办事，听说了难说大师的事情，便赶紧来看看。」
　　「我当初还特意问过你，那狗屁难说大师是否真的指点过你，你怎幺也没否认呢？让我丢了大脸，还连累照师姐一起丢人。」
　　杨柳语带埋怨。
　　但正是这种埋怨，说明他对陈治涛的信任与亲近。
　　「照先生，对不住了。」陈治涛先对照无颜致歉，而后才对杨柳苦笑道：「他确实也指点过我，我怎幺好否认呢？」 
　　照无颜只道不敢。
　　许象干斜睨着他，那眼神就像看一个骗子，但并不说话。
　　「他就是一个骗子！能指点你什幺！」杨柳表现得有些激动。
　　其实主要是为了告诉照无颜——你看，这事真的不怪我，我也是被自家大师兄坑了。
　　陈治涛略显尴尬地说：「他说我遇到当前的关卡，不要灰心，熬一熬就能过去。后来……果然熬过去了。」
　　「这算什幺指点！」杨柳皱眉道：「这种看似正确实则无用的废话，随便找个人都能说了！」
　　他现在倒是能判断真伪了。好像已经全不记得他口口声声「振聋发聩」的时候。
　　陈治涛沉默了半晌：「神临之后我再也没有见过他。我也没有想到，他一直在骗人。」
　　此人旁的不说，脾气是真好。堂堂神临强者，又是宗门大师兄，对杨柳的指责却一点也不生气，反倒耐心解释，颇有「理大于人」的感觉。 
　　「唉。」杨柳叹了口气：「这也不能怪师兄你。只能说咱们心眼太实诚，对人没有防备心理。不像有些人是阴谋诡计里泡出来的，轻易能够嗅出味道来。」
　　他这话越说越变味。倒似李龙川、许象干能揭穿骗子，是因为自己本身也坏得流脓一般。
　　许象干下巴一擡，就要开骂。
　　陈治涛先一步拦道：「师弟不可这样说。齐国的几位道友为我近海群岛揪出害群之马，还海上一个干净。咱们都要承情。」
　　说罢，他还特意对李龙川、许象干行了礼，甚至也没有忘记把姜望捎带上，可谓礼数周到。
　　姜望在近海群岛并无势力，因而没有说话。
　　许象干则仔细瞧着陈治涛的表情，似乎想要判断他这番话，到底是表达感谢，还是宣示主权。
　　李龙川轻笑道：「陈兄何必如此客气？冰凰岛也在近海，许多李氏族人，常年累月生活在此。近海群岛是李某的第二个家乡，为家乡出一份力，再应该不过。」
　　陈治涛把他当外人，他则坚持这里也是他的家乡。
　　就像这幺多年来，钓海楼和齐国来海上经营的各大世家一样。
　　这是一个宏大的缩影。
　　后者想深深扎下根来，前者拼命抗拒。
　　陈治涛不置可否，又道：「难说大师行骗之事，虽然与我钓海楼无关。但我未能及早澄清议论，也当负起责任。钓海楼作为海上魁鳌，更有维护公理的义务。这样，杨师弟你传出话去，历年来所有被难说大师骗过的人，只要能拿出相关证据来，我钓海楼一律帮忙补上损失。上不封顶！」
　　竟是把李龙川的措施，另用了一遍。且自掏腰包，更显大气。 
　　这个「上不封顶」没有什幺意义，因为也没几个人有胆子来哄骗钓海楼。封不封顶，也都是难说大师骗人的那些了。但说出来就很好听，很气派。
　　李龙川倒是没有说什幺。在近海群岛做任何事情，都不可能绕过钓海楼去。钓海楼会来分离冰凰岛的影响，不让石门李氏拿到最多的好处，也是可以预料的事情。
　　他只要拿好最先一波名声，就已经是赚到。现在只是赚多赚少的问题。
　　而且修行世界，毕竟强者为尊。
　　此刻在场众人里，他和许象干、姜望，都是神通内府。陈治涛却已经是神临强者。
　　严格说起来，双方并不在一个层面上。
　　钓海楼二十四位实权长老，分为四上、八中、十二下，等阶分明。
　　碧珠婆婆与海宗明都是实权长老，但也都在下位。 
　　陈治涛现在就已经有神临修为，便算是再无寸进，将来最少也是一个中位实权长老。当然，他更有可能的位置，是将来的钓海楼之主。
　　李龙川真要跟他较劲，也只能碰壁。
　　唯独许象干是个不肯受气的，当即便冷哼一声：「拾人牙慧！」
　　嘲讽之意，溢于言表。
　　杨柳阴恻恻道：「姓许的，你是不是觉得我大师兄的修为也是假的？也想试一试？」
　　这一试，许象干后果难料。
　　许高额又不傻，不会硬着头皮去撞墙。只哈哈一笑：「我以为只有三岁小孩打不过会找家长，没想到钓海楼里出奇人！」
　　杨柳顿时大怒：「谁打不过谁？忘了你的门牙？」
　　许象干冷笑：「想什幺呢，杨姑娘！你左眼上的肿还没消多久吧？」 
　　「你说谁是姑娘！」
　　这两人顷刻又吵成一团，吵得人耳朵疼。
　　陈治涛本人倒是八风不动，看着许象干，孰无怒意，只微笑道：「三人行，必有吾师。择其善者而从之，其不善者而改之。许兄弟是书院弟子，这道理该比我懂。」
　　这份坦然大气，格局上的确比杨柳强上不少。
　　姜望默默地观察着这一切。
　　陈治涛是钓海楼，杨柳亦是钓海楼。
　　雄踞海上的强大宗门，就是由各种各样的修士组成。
　　他们性格各异，能力不同，但必然有某种共同的特质，将他们统一到一起。而后才能搏怒海，斗激流。
　　敢立天涯台，天涯钓龙。
　　姜望不说话，但他在用他的方式，更深入地了解钓海楼。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　略有可惜的是，陈治涛此来，只是简短一晤，没办法叫人看到更多。他似乎只是半途听说消息，过来顺手处理一下难说大师事件的恶劣影响，而后便匆匆离去。
　　也不知是什幺样的事情，令他这种层面的强者，也奔波不止。
　　(本章完)

第842章 较之临淄
　　第842章 较之临淄
　　自难说大师事件之后，姜望便在小月牙岛暂时停下。
　　照无颜上了一回当，好像想开了，对修行没有那幺着紧，每日就到各处赏景、游玩。许象干依旧是巴巴地跟着，每日纠缠。
　　李龙川在处理家族近海群岛事务的同时，也不免时常被拉壮丁。
　　姜望倒是怎幺都不肯出门了，不愿被许象干拿来「交易」。
　　索性宣布闭关，实则是一边修行，一边等待重玄胜与姜无忧的到来。
　　在亲身观察近海群岛的这些天，他与重玄胜信件往来不断，整个营救竹碧琼的计划，也一次又一次推翻、重演。
　　临淄方面能做的事情已经做完，现在也差不多该都来海上，做最后的准备了。
　　从论剑台上下来，姜望结束了今日在太虚幻境里的修行。 
　　内府境排名只进到第七十七，这是因为他没有使用神通，也没有使用自己的独创道术。而且更多的时间，都用在探索内府中。
　　他想要在海祭开始之前，寻找到自己第二个秘藏，但这也不是可以急于求成的事情。遇到的秘藏都不合心意，只能轻轻放过。
　　三月十五已经在修行中过去，他的福地排名再次下滑，从论山掉到了毛公坛。
　　一直期待的太虚幻境的变化还未发生，但已经逐渐迫近。
　　这是「福地」带给他的感受，不过大概是他从未真正「拥有」福地的关系，没能得到更清晰的指引。
　　姜无忧来到小月牙岛的时候，是三月二十日。重玄胜中途去了无冬岛，并未同行。
　　巧合的是，浪游近海的晏抚也将在这一日返岛。
　　或者也不能算是巧合。 
　　因为晏抚在来小月牙岛前，事先就来信知会过几人，但他淳朴厚道的朋友们，不知是不是忘了，竟没有一个人提醒他，姜无忧此刻也在岛上。
　　宴迎姜无忧，在春风楼自然不合适，茶舍之类的地方也太清静，不适合接风。
　　最后定在三味庄。
　　这名字听起来好像跟姜望的三昧真火很有关系，但其实全然不同，取自「读经味如稻粱，读史味如肴馔，读诸子百家味如醯醢（xī hǎi）」。
　　三味庄如此定名，乃是反过来以诗书之美，形容食物之味。
　　这里最出名的是海鲜宴。
　　与宴者有姜无忧、姜望、李龙川、许象干、照无颜、子舒、杨柳。
　　众人两两相对而坐，每人身前，都布有一张食案，各类海鲜收拾得精致妥帖。
　　杨柳身在宴中是有些奇怪，但这段时间以来，他铁了心要跟许象干较劲，决不允许许象干有单独和照无颜相处的机会。 
　　姜望甚至以囊中羞涩的理由拒绝他，但他立刻表示可以自掏腰包。姜望他们在这厅设宴，他就包下了隔壁宴厅。
　　在与许象干的屡次「交锋」中，他的面皮以肉眼可见的程度结实起来，总之成长很快。
　　最后便这幺不尴不尬地一起入了席。
　　营救竹碧琼之事，暂时还只是姜望和姜无忧、重玄胜私下商量，故而宴上只捡一些海上见闻说。
　　姜无忧聊起过来的路上，遇到一起海兽失控事件。姜望也表示，他也遭遇过，并亲手斩杀了一头。
　　杨柳立即接过话茬：「最近海兽失控的事情的确发生得多了一些，我钓海楼也有所察觉，已经安排下去调查，不日就会有结果出来。」
　　言下之意，这种事情，不需要齐国人太操心。
　　姜无忧却似听不出来：「那以你个人的看法，你觉得会是因为什幺呢？」 
　　她对杨柳钓海楼真传弟子的身份自是一清二楚，这个问题问得也很直接。
　　杨柳摇摇头：「这事无法轻断，要等仔细调查过后，才能有一个准确说法。」
　　他虽然在追逐照无颜的过程中，与许象干都表现得略显幼稚，但本人绝不愚蠢。涉及宗门事务，就口风很紧。
　　姜无忧不以为意，转头道：「照姑娘，你觉得呢？」
　　照无颜并未推脱，略一沉吟，便道：「海兽的控制手段已经是很多年前的创制，也到了该革新的时候。」
　　她并不猜测海兽失控事件频发的直接原因，而是直指根本性问题。
　　至于海兽失控到底是海兽的某种自我演变，又或某些势力的别有用心、甚或牵涉海族，她全都撇开不聊。但一切又都在未言中。
　　真是厉害得紧。 
　　李龙川接口道：「说起来，我们冰凰岛倒也有一头海兽，不过与钓海楼传出来的控制手段倒是不同，不知是否有被破解。也不知这次海兽频频失控背后是什幺缘由，会不会有更大的风浪。」
　　话说到这个份上，杨柳作为钓海楼出身的修士，自不能再推作不知，只好说道：「其实我们钓海楼已有些眉目，具体进展不好说，但在四月中旬之前一定能处理好。」
　　说罢，不等众人再问，他反过来看向姜无忧：「还未过问殿下，千金之子，何以亲身涉海啊？此地繁华，应不如临淄远甚。」
　　「跟临淄自是没法比，不过也别有风光。」姜无忧也不管他说的是正话反话，一律正听，坐在那里，便自有英气勃发：「本宫此次出海，一则，在决明岛有些事务处理，二来，也顺便观礼，参加海祭。怎幺，杨兄有什幺指教？」
　　一众人里，她与李龙川的气质最为相近，都很见英武。李龙川出身将门世家，姜无忧的根基，也在军中。 
　　齐国除太子之外的三大宫主里，姜无忧倚仗更多军界力量，姜无弃倚仗更多政界力量，姜无邪则背靠宗人府，得到更多宗室力量的支持。如此鼎立，互相竞争。
　　杨柳当即笑道：「岂敢这幺跟殿下说话？殿下来参加海祭，我钓海楼上下都欢迎之至！」
　　「倒也不必你们欢迎。」姜无忧轻笑道：「海祭是整个近海群岛的活动，非独哪家，我们决明岛亦然有份参加。一同操办得热闹些便是。」
　　说起来仍是一个主次的问题。
　　钓海楼显然不愿意自己海上魁首的位置被挑战，但又无法彻底将齐国的触手斩断，反而只能眼睁睁看着，这个东域霸主一点一点外拓。
　　钓海楼想要始终保持自己的海上霸权，而齐国在坐稳了东域霸主之位后，也同样谋求当年旸国在海上的地位。
　　双方因为海族、因为迷界的战争而联手，但彼此之间的竞争，也从未停止过。 
　　过去不曾、现在不曾，在一方彻底低头之前，都不会停止。
　　杨柳抿了抿唇，正要说些什幺。
　　忽的一个声音从厅外传进来。
　　这声音里的情绪，轻快、自在、无拘无束，显出主人非常不错的心情。
　　「姜兄，这几日可还快……活。」
　　晏抚脚步轻松地跨进宴厅中来，欢快的语气渐渐就弱了下来：「见过……殿下？」
　　感谢书友枳酒o的万赏！
　　(本章完)

第843章 冬泽之鸟（为盟主做坏事不遭天谴加更！）
　　第843章 冬泽之鸟（为盟主做坏事不遭天谴加更！）
　　宴厅里。
　　杨柳自是摸不着头脑，但意识到气氛不对，并未开口。
　　照无颜还在心中斟酌海上形势，并不轻言。
　　而毫不关心天下大势的子舒，发现对面那几个人都有点怪怪的。
　　这场海鲜宴，男客女客各坐一边，她这边是姜无忧坐在上首食案前，而后是照无颜，再后则是她。
　　设宴的姜望与姜无忧对坐，然后是许象干与照无颜对坐，李龙川与她对坐，杨柳一个人孤零零地坐在最末，无人相对——谁叫他是死皮赖脸贴过来的呢？
　　在那个气质恬淡的富家公子走进来时，子舒注意到，对面的姜望、许象干、李龙川这三人，一瞬之间就发生了变化。
　　坐姿更挺拔，表情更端正，全都正襟危坐，看起来好像一个比一个的事不关己，可眼神都是同出一辙的……兴奋？ 
　　他们兴奋什幺？子舒完全不能理解。
　　不过……华英宫主好飒爽！
　　但见姜无忧盘坐左侧上首，一手按膝，凤眸微侧，下巴轻轻擡起，斜睨着突兀踏进厅来的晏抚。
　　有一种居高临下的强大气势：「负心小贼，还敢出现在本宫面前？」
　　晏抚何等聪明，一见这般架势，哪里还不明白自己被几个损友坑了。
　　心中已经骂开，面上却只能苦笑着解释：「殿下，真是，好久不见！早先的时候，我已与柳姑娘表过歉意，她也已经表示宽宥。这事实在是……」
　　他当然不能说不是他的错。
　　不是他的错，那就是他爷爷晏平的错。
　　所以姜无忧怎样呵斥，他也只好受着。甚至躲到海外来求清静，没想到……躲不掉。 
　　「秀章人善心软，不与你计较。本宫却看不得她受欺侮！」
　　姜无忧气场全开，凤眸含威：「柳神通若还未死，你敢上门退亲幺？晏抚，你自己说！」
　　子舒瞧得心里一阵一阵的激动，这位大齐皇室的宫主姐姐，太有气势了！
　　列座诸位，不是天骄就是名门，可其人举手投足，便自有盖压群雄的气质，真真是天潢贵胄！
　　但就晏抚退亲这件事本身来说，完全是一笔糊涂帐。
　　姜无忧说得是没错，但晏抚也的确是无法自主婚事。这背后是整个家族的长远布局，并不以他个人的荣辱来考虑。别说他只是被骂做负心汉了，真要到了让他做出更大牺牲的时候，他也很难说个「不」字。
　　他生下来就享受整个「晏家」带给他的荣耀，也必须承担家族交付的责任。 
　　非止晏抚如此，也非止晏家一家如此。
　　强如重玄遵那样毋庸置疑的绝世天骄，不也因为违逆家族意志，不得不面对重玄胜的挑战吗？
　　「唉！」
　　面对姜无忧的质问，以晏抚的性格，也只能长叹一声，无法辩解。
　　他都已经瞧好方位，随时准备脚底抹油了。
　　但没想到姜无忧忽地一挥手：「罢了，今日看在姜青羊的面子上，先放你一马。哪凉快哪里待着去！」
　　姜无忧从来是说得出做得到，说见他一次打他一次，之前可从未含糊。
　　晏抚有些惊讶地看了姜望一眼，倒没想到姜望还有这个面子，却也没说什幺。毕竟姜无忧作为华英宫主去决明岛办事，和姜望作为青牌捕头来海上办案，都是很正常的事情——他一时没能想到，自己早在临淄就被卖了。 
　　三味庄的侍女又搬来一张食案，摆在杨柳的位置之下。
　　晏抚苦着脸入座，比杨柳这个现场唯一的钓海楼弟子更孤独。
　　见晏抚安然无恙的就坐下了，许象干有些遗憾地叹了口气。当然，这遗憾也只有另外两个损友能懂。
　　说起来，这伙人里，真正见过晏抚挨揍的，也只有重玄胜，实在是运气使然，令人羡慕。
　　不过，他们之所以默契地把晏抚骗回来，当然不仅仅是为了看他的笑话。想看晏抚挨揍是真的，想几个朋友一起，帮忙化解华英宫主与晏抚之间的这段纠纷，也是真的。
　　不然堂堂晏家公子，整日里被华英宫主追着打算怎幺回事。
　　「咳。」许象干清了一下嗓子：「我听说海上有一种鸟，背生三翅，能飞千里。这种鸟终生只能和三翅鸟交配，一旦与普通海鸟相亲，立即就会失衡，失去飞行能力。结果自然只有死亡。」 
　　他看向杨柳：「不知是不是真的？」
　　涉及海外见闻，杨柳自然不甘示弱：「许兄真是博闻强识。此鸟名为冬泽，通体雪白，是季候之鸟。近海无冬，常以见得此鸟而知冬至。现今这时候可见不到。」
　　许象干笑了笑，又去问姜无忧：「宫主怎幺看这种鸟？」
　　他明说冬泽鸟，实是说晏抚与柳秀章。
　　三翅鸟只能与三翅鸟交配，配不成双翅鸟。正如晏家嫡脉也不可能再与柳家柳秀章这一脉结亲。
　　这不是由他们本身的意愿所能决定的。
　　姜无忧自然听得懂。
　　但她只问：「禽鸟无情，只循生命本能。人亦无情？冬泽鸟失衡，但若别鸟爱之，衔食以喂，能死乎？」
　　她又问：「鸟错配失衡，人错配，失命否？何以相提并论！」 
　　一番诘问，迫得许象干哑口无言。他本不易词穷，但这等涉及情感的问题，又有照无颜在场，他那些无赖耍滑的话，说不出来。
　　听到现在，照无颜等人哪里还不明白，其中另有隐情。于是一个个都闭嘴不语，默默旁观。
　　李龙川双手扶膝，看向姜无忧：「殿下。纵然别鸟爱之，衔食以喂，或可不死。但不能振翅，是冬泽之愿吗？匍匐一世，谁能苟且？」
　　他义正辞严，发乎理想，注解未来，朗朗之声，若金石交击。
　　姜无忧只冷笑道：「禽本无约，人却有信。匍匐是苟且，失信却不是？」
　　柳神通是她投注的天骄，柳秀章是她的闺中密友。于情于理，她都需要为柳秀章出这个头，吐这口气。
　　不然她堂堂华英宫主，不知有多忙，哪有那幺多时间，整日追打一个负心汉？ 
　　李龙川亦默然。
　　姜望长叹一声，就在座位上，对姜无忧拱了拱手：「宫主说得句句在理，无可辩驳。但宫主亦知。三翅鸟配双翅鸟是错配。人生漫长，年年复年。人生苦短，过隙白驹。如能不错，何必要错？」
　　姜无忧沉默片刻，方才启唇：「究竟是对是错，也唯有当事人知。但姜青羊你既然开口，这事本宫便不再管。」
　　她目不斜视，并不去看晏抚，但说道：「晏抚，你好自为之。」
　　晏抚一口饮尽杯中酒。
　　这临淄有名的富贵闲人，最终只是站起身来，对着姜无忧躬身拱手，叹了一声：「惭愧！」
　　也不知是说给姜无忧，还是说给柳秀章。
　　又或者，是自己。
　　(本章完)

第844章 「怀」
　　第844章 「怀」
　　「师姐，那冬泽鸟现在何处能见？咱们去寻它好不好？」
　　离开三味庄，回到在小月牙岛的住处，子舒就迫不及待拉着照无颜说话。
　　对于这位院长的独女，书院里的小师妹，照无颜还是很疼爱的。
　　揉了揉她的长发，温声道：「冬泽是季候之鸟，往来自有其规律。咱们还是不要随意惊扰。」
　　「噢。」子舒有些失落，但很听照无颜的话，并不强求，转问道：「师姐，你觉得那个晏抚，是对是错啊？」
　　照无颜柔婉道：「不是所有事情，都有对错的。」
　　她们住在小月牙岛最好的客栈里，照无颜的房间，推窗即是碧海。
　　此刻窗户开了一半，海风挤进来，在照无颜的长发上轻轻旋转。 
　　子舒觉得，自家师姐真是温柔极了，也难怪那幺多人喜欢她。
　　想了想，又歪头问道：「追求你的这两个家伙，师姐你觉得哪个好一些？」
　　照无颜看了她一眼，反问：「你觉得呢？」
　　「我觉得都不怎幺样！都配不上你！」子舒嘻嘻笑了起来：「一个油嘴滑舌，一个油头粉面！」
　　「咱们女人呀，不是三翅鸟，也不是双翅鸟，不是一定需要谁来配。自在飞行，也天高海阔。」
　　照无颜看向窗外，一直到视线很远的地方，才有岛屿的轮廓。
　　她想了想，还是评价道：「许象干是油嘴滑舌了点，但今日看来，对朋友还是挺不错的。是个有情义的人。」
　　至于那个杨柳，她提也不提，已经是一种答案。
　　「噢。」子舒趴在窗台，双手交迭，下巴垫在手背上。 
　　「那姜望怎幺样呢？」
　　她似是随口一问。
　　照无颜摇了摇头，她知道，少女爱慕英雄，本是寻常事。姜望名动临淄，很是收获了一些注意，又加上许象干整日在耳边吹嘘（作为「赶马山双骄」，吹姜望就是吹自己），直把姜望说得世间罕有。
　　而姜望本人干净、规矩、清醒，是很容易赢得好感的。
　　故而提醒道：「许象干说此人重情重义，这话不错。但以我看来，他其实心坚如铁，不易动情。我说的这个情，是儿女之情。这种人做朋友很好，被他喜欢也很好，单方面喜欢他，就大可不必。」
　　「什幺呀！」子舒羞恼起来。
　　但过会儿又问道：「不易动情的人，动起情来，反而很难收拾吧？」
　　照无颜这一次没有正面回答，只又揉了揉她的小脑袋：「傻姑娘。」 
　　……
　　……
　　姜无忧没有在小月牙岛待太久，小住了两天，便动身去了决明岛。姜望则以办案的名义，也离开了小月牙岛，独自前往怀岛。
　　姜无忧问过他，救竹碧琼一事，为什幺不请许象干等人帮忙。在小月牙岛的这三个朋友，许象干背后的青崖书院有名望，李龙川背后的李家在海上有人，晏抚……有钱，他们是肯定能帮得上一点忙的。
　　但姜望只回了一句不合适。
　　朋友归朋友，交情也有深浅。
　　就像许象干和李龙川的关系，也肯定好过其他人一样。
　　他为重玄胜拼过命，所以也心安理得地让重玄胜帮忙。
　　他与姜无忧，是条件置换，这没什幺可说。
　　而对于许象干等人，他还真没有什幺太了不得的付出。一些小事情他当然无所谓，比如帮忙花花晏抚的钱什幺的，但涉及近海群岛海祭这样的大事，他不觉得许象干等人应该帮他。也不愿意去要求。 
　　人情债这种东西，背在身上太沉，压在心头如山。能少一点，就少一点。
　　月牙岛背抵迷界，怀抱群岛，故而名「怀」。同时也有怀念之意。
　　战死于迷界里的修士，他们会思念月牙岛。
　　曾经选择在这里永远停留的修士……他们也想念千里万里外的家乡。
　　这是一个饱经沧桑的岛屿，无数的故事在这里诞生和结束。
　　姜望赶到月牙岛的第一件事，是拿着那块玉佩去拜访碧珠婆婆。
　　「你是说……想见一见碧琼？」
　　吊脚竹楼里，碧珠婆婆眉头深蹙，好像这是极为难的事情。
　　彼时姜望正在看着碧珠婆婆身后的巨大透明水缸，观察其间那些颜色艳丽的鱼。
　　闻声收回视线，恳声道：「我这次来怀岛，就是想在海祭之前……再看看竹道友。我知道这很难办，所以才想到了婆婆您。您是她的师父，又是钓海楼长老，监守再严苛，当不至于不让您见她。」 
　　「我去见她自是没有问题。」碧珠婆婆叹道：「但外人在海祭之前接触祭品，却是违例的事情。」
　　「我实在没有别的办法了。」姜望诚挚恳求：「自上次一别，我与竹道友就再没见过，以后也……请想办法，让我见见我的朋友。如有什幺需要打点的，我一力承担。」
　　「唉，这话怎幺说？哪里需要你一个小辈打点？只是这事确实不容易。」
　　碧珠婆婆沉吟半晌：「这样，你等几天看看。婆婆去想办法。一有消息了，就立刻叫人去通知你。」
　　不等姜望再讨价还价，她又问：「对了，你现在可定下住处？我叫人与你安排？」
　　这便已是送客。
　　「不需麻烦婆婆，我已在青云栈订了客房。」
　　姜望恭恭敬敬行了一礼：「那这件事就拜托您了。」 
　　他感谢再三，才转身退出竹楼。
　　离开的时候步伐沉重，表现得忧心忡忡，但他心里很清楚，对碧珠婆婆来说，这件事不难办。如果连见竹碧琼一面都做不到，她这个实权长老也太废了一些，就不值得他花心思了。
　　其人方才这番作态，无非是为了自擡身价。
　　只是……
　　他想到。他在碧珠婆婆身上花心思，是为了救竹碧琼。碧珠婆婆三番两次的跟他演戏，又是为了什幺？她应该不知道红妆镜的存在，但是不是也在猜测海宗明追杀他是另有隐情呢？
　　但不管如何，在海祭之前，他必须要见一次竹碧琼，确定其人的状态。如此才能够确定，有些计划能不能施行。
　　而这件事，还真没法绕开碧珠婆婆。
　　青云栈是怀岛上最好的客栈之一，是一座吊脚高楼。混铁桩打在海底，其上承接木楼。大门前云雾被道术固定住，形成青云之阶。 
　　让进客栈的人有个好彩头。
　　因为与姜望的仙术同名，他选择这里，也是下意识的亲近。
　　碧珠婆婆让他等，他就等。
　　他有足够的耐心。
　　脚踏云阶，往客栈里走。
　　客栈里也正好有几个人走下来。
　　「要我怎幺跟你说？我来这里，不是为了听你们解释的。我只要结果，听明白了吗？」
　　是一个表情冷峻的青年，在一群人的簇拥下往外走。
　　言语之中极有气势，颇见威风。
　　这个人如此熟悉，姜望不可能认不出来。
　　在隐星世界里，他们有过非常「亲切」的接触。
　　这个迎面走来的青年，是大泽田氏的田常。
　　失心谷一月的刑期，他活下来了。
　　(本章完)

第845章 觉悟
　　第845章 觉悟
　　一段时间未见，田常在家族里的地位，好像有了长足的提升。
　　姜望记得，当初他在隐星世界带队，旁人也不是都服他。现在却把身侧的那些人，训得跟孙子似的。
　　当然，以田常的心性实力，真要巩固地位，压服几个人还是没有问题的。隐星世界里的他，还在韬光养晦阶段。
　　让姜望好奇的是，他为什幺也来了怀岛？
　　再联系到海兽的问题，联系到钓海楼大弟子陈治涛往来奔波……近海群岛这段时间好像有什幺变化要发生，颇有山雨欲来风满楼之感。
　　姜望最关心的是，会不会对他营救竹碧琼的计划有影响。
　　走在田常左后侧的一个中年男子，大概是被田常训斥得狠了，心中有怒气。
　　上手就来拨姜望：「别挡着路！」 
　　大泽田氏在海上的经营算是很不错，他们有两座岛屿在手，比其它几个世家都要强些。其中一座崇驾岛，与重玄家做了十年的交换，
　　钓海楼的人也不会在怀岛还住客栈。
　　所以在这个地方，他们大概是真的谁都不用怕。真的可以目中无人一些。
　　姜望无所谓地笑笑，甚至主动侧身让路。
　　他没有必要跟田常的狗计较，因为严格意义上来说，田常现在是他的人。
　　虽然自七星楼后，他从未主动接触过田常，但只是没有必要罢了。潮信刀的秘密，以及隐星世界里那场杀戮，足以让他掌握田常的生死。
　　田常的目光落在姜望身上。
　　「姜兄。」他表现得客气而疏离。
　　这种疏离很正常，因为在明面上，他只与姜望在七星谷见过两次，两人没有任何其他的交集。
　　他们不熟悉，但他知道姜望的名声，所以他客气。
　　姜望脸上依旧挂着无所谓的笑意，却只轻轻点了一下头，当做回应。
　　这是一个天骄的矜傲。
　　没有被认出来，他尽可以随和。认出来之后，他就不能表现得太弱势，像是对田氏低头。
　　田常伸手，在那个迁怒的中年男子肩上拍了拍：「你太没有礼貌了。」
　　这中年男子吓得立刻哆嗦起来，赶紧面朝姜望，连连鞠躬道歉：「小人瞎了眼，冲撞了贵人。还请责罚。」
　　「无妨。」姜望擡了擡手：「大家都是齐人，出门在外，应该多帮衬。没有内斗的道理。」
　　「受教了。」
　　田常点头示意，而后继续往下走。那一群人自然是继续跟在后面。
　　而姜望独自往上。 
　　当然，这一次没人敢让他避，反倒都挤到一边，给姜望留出足够的余地。
　　姜望看到了田常，也看到了田常身后，那普普通通、神情木讷的中年男人，田和。
　　他的笑容本就很真实，此时愈发轻松了。
　　龙蛇并起处，风云际会时。
　　来了这幺多有趣的人，真的是很有趣。
　　……
　　……
　　明月悬在海上，这个夜晚很是安宁。
　　海潮轻轻涌动，抚慰着人心。
　　窗户开着，腰佩长刀的蒙面男子，很自然地便飞了进来，落在房间中央，平视床的方向。
　　姜望正盘膝坐在床上。
　　「你来晚了。」他说。
　　蒙面男子取下面巾，露出表情冷峻的脸来，他自然只能是田常。
　　「我来见你，不能被任何人察觉。所以多等了一阵。」
　　「没事。」姜望微笑道：「我不介意。」
　　他在白天见面的时候，提醒过田常，齐人需要互相帮衬。田常是聪明人，没道理听不懂。除非想装傻。而姜望绝不缺少对付装傻的办法。
　　「你有什幺事情？」田常问。
　　他是一个很聪明的人，不会做蠢事。
　　自上一轮七星秘境结束后，姜望一次都没有找过他。没有要过任何情报、任何资源，没有任何索取。他当然不会觉得，姜望是忘记了他。
　　姜望没有要求，只能是因为时机还没有到，他能给的还不够多。
　　他知道他自己会怎幺选择，所以他想他也知道姜望的选择。 
　　今夜他佩刀而来，如能杀死姜望，他一定不会手软。但时至今日，他虽然叩开了内府，可与姜望的实力差距，反而进一步拉大了。
　　所以他很听话。就像他很听田安平的话那样。
　　姜望当然并不奢求这种人的忠诚，只要能始终保持实力的压制，且始终拿住他的命门即可。
　　「不着急。」姜望说道：「许久未见，我们应该聊一聊，重新认识一下彼此。」
　　「当然。」田常说。
　　说是「认识彼此」，但他知道，他只有「被认识」的资格。他很有觉悟。
　　「我记得你之前，看起来要和善得多。表情通常不似现在这般……」姜望顿了顿，想到一个合适的词：「冷峻。」
　　「你知道失心谷是什幺地方吗？」田常反问。
　　虽是反问，但回答已经给出了。在那样的地方存活下来，无论愿不愿意，有些改变已经永久的发生了。 
　　姜望点点头，表示理解，又主动寒暄道：「我记得你还有一个朋友，是出身公羊家的人。今天怎幺未见？」
　　「死在失心谷里了。」田常很平淡地说。
　　在他的表情里，看不到怨恨之类的情绪。好像在说一个完全不相干的人，讲一件完全无所谓的事。
　　但姜望记得，那个叫公羊路的阵道高手，是彼时田常最信任的人。
　　「我也不说节哀了，你并不需要宽慰。」
　　姜望组织了一下措辞，说道：「说说你自己吧，现在是什幺情况？」
　　「如你所见，我现在过得还可以。」田常说道：「田安平给了我不小的权力，让我负责海外的部分事情。」
　　「田安平？」姜望觉得有些难以理解。
　　他本以为田常的「崛起」，是在与田安平的对抗中得到扶持。但没有想到，支持田常的人，也是田安平。 
　　他记得，就是田安平把田常关进了失心谷等死。他当时得知消息后还很惋惜，毕竟是那是他好不容易留下的「内线」，而且非常有潜力。
　　一个正常人，应该不会重用被自己折磨过的人。田安平好像根本不担心养虎为患，不担心报复。
　　「在失心谷里，我差点疯了。」田常扯了扯嘴角：「可能这让他感到亲近？」
　　被毫无悬念的压制，被轻松左右生死，决定命运。
　　自己饱受非人的折磨，最信任的人也死在失心谷里。
　　此时此刻，他还有心情幽默一下，拿田安平是疯子来开玩笑……
　　这太了不起。
　　了不起的地方不仅在于他苦中作乐。更在于，他并未完全被田安平压垮斗志。他没有他平日里表现出来的那幺恐惧田安平。他也有恐惧，但他能面对。
　　而这是他有资格与田安平为敌的基础。
　　感谢书友萌萌的猛龙给姜望万赏！
　　(本章完)

第846章 斩忌
　　第846章 斩忌
　　「你很了不起。」姜望赞道。
　　「在我从失心谷出来后，每个人都这样说。」田常说道：「所以我无法再低调、和缓。」
　　他指了指自己的脸：「不是我选择了现在的表情，是他们选择了这个我。」
　　这话说得并不是那幺好懂，但姜望无疑听懂了。
　　田常并不在乎自己是什幺样子，他只关心，什幺样子能使他得到更多。
　　「说说看吧，田安平让你负责什幺事情？」姜望问。
　　田常摇了摇头，表示他不能说：「我会死。」
　　姜望想了想，说道：「这样，我问，你只需要点头或者摇头。」
　　通过一步步缩小范围的方式，也可以推算出大概的事件原貌来。来自大泽田氏的情报，或许能在海祭事件里，给他全新的启发。 
　　但田常说：「也不可以。」
　　姜望并未动气，只道：「你是聪明人，我相信你有分寸的。」
　　他这话有两层意思，一是田常一定能想到办法，绕开田安平的限制，告诉他一点什幺。二是，田常应该清楚，对于姜望，他没有资格拒绝太多。
　　田常显然也听得懂，所以他道：「还是我自己说吧。」
　　他在房间里环顾一周，最后在摆着一套原色茶具的木桌前坐下。
　　他用自己的方式检查过这个房间，然后说道：「我很早以前就在海外生活，参与田家在近海群岛的事务。潮信你也知道，就是在海上找机会弄到的。」
　　潮信是一把名刀，是某位田氏家老的佩刀，被田常掠夺私藏。而那位死去的田氏家老，自然是田常韬光养晦期间的养分。或许只是之一……
　　只是自失心谷出来后，他的潜力已经得到认可，又有田安平的支持，所以他汲取养分的方式，做出了相应的转换。 
　　从幕后，站到台前。
　　「所以我对海外的事务很熟悉。田家在近海群岛，有一件很重要的事情要做。不知道是幸运还是不幸，田安平认为我可以负责其中的一个部分。」
　　田常说道：「所以我出现在这里。」
　　姜望不出声，静静听他讲述。
　　「我能说的重要事情有四件。」
　　田常伸出四根指头，而后一根根放下：「第一，此次被派到近海群岛的人，都受田安平直接指挥。他通过某种方式，可以在即城直接指挥我们。第二，我们田氏会参与四月四日的海祭。第三，近期频频发生的海兽失控事件，背后的原因并不简单。第四，钓海楼将有大动作。」
　　他这番话，信息量并不少。
　　首先可以知道，田家要办的这件事，是田安平的决定。而能够一言调动田家在整个近海群岛的力量，安排田常的位置，可见田安平虽然被打落修为，禁足大泽郡中，其人在家族里的影响力，却并未衰退太多。这一点尤其让人深思。 
　　其次，田安平直接指挥田常的方式，亦属于不能说的「隐秘」。这可能与田安平绕过禁封继续修行的方法有关。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　再者，田氏参与海祭不是什幺大事，参与海祭的势力多了去。田常既然特意拿出来说，那便说明，田安平操纵的那件事情，与近海群岛四月四日的海祭有某种关系。只是囿于限制，他没办法多说。
　　至于海兽失控的事情，倒是与姜望所知的情报迭合。
　　但最让他感兴趣的，还是钓海楼的大动作。
　　「钓海楼将有什幺大动作，也不能说吗？」姜望问。
　　田常摇摇头：「是我们也不知道。我们只是通过种种迹象和情报，有了这样的判断。但具体会发生什幺，我不知道。」
　　姜望沉默了一会，问道：「你觉得这些消息，能让我满意吗？」 
　　这些消息不能说没有分量，但没有一个能直接帮助到他。
　　「你想知道什幺？」田常看着他：「或者说，你想让我做什幺？不妨直接告诉我，我再看看能不能绕过那个疯子。」
　　就像姜望在观察他，他也在试图观察姜望。
　　姜望一直都知道，此人并不容易掌控。
　　田安平那种集天才与疯狂于一体的人，都无法彻底压服他，姜望不认为自己会比田安平更有手段。
　　所以姜望笑了：「我并不需要你做什幺，也没有什幺太想知道的事情。但你需要让我知道，你还在我的控制之下。」
　　他没有说「如若不然」的后果，但后果他们两人都很清楚。
　　「当然，姜大人，」
　　田常停了一会，似乎是在组织措辞，然后说道：「有一件事是我猜到的，但应该是事实。田安平和庆嬉暗中合作已经很久，他们之间的关系非常紧密……这个消息，不知够不够分量？」 
　　大泽田氏的疯子，和四海商盟的老不死，他们之间有暗中的往来，并且是合作已久。这的确是一个很大的消息。
　　哪怕这个消息好像对姜望并无太大价值，他也不能否认这个消息的重量。至少在此时，田常付出了某种程度上的忠诚。
　　而姜望第一时间就想到，那幺他通过重玄信，在四海商盟的唱卖会上安插翠芳萝、从而钓出武一愈之事，应该也能被田安平所知。
　　这件事应该没有什幺能够被田安平利用的地方。
　　第二件令他联想到的事情，是当初他在去七星谷之前，庆嬉让人向他示好，并提出要收购新的增寿宝物。而隐星世界里的事情，说明田安平早已确定了增寿宝物的收获。现在看来，那次行动，或许就是为庆嬉所准备。
　　但是，如果他们二人真的是合作已久，那幺庆嬉为什幺还来找自己呢？是单纯的为了增加一层保障，还是他与田安平之间，其实并不信任？ 
　　姜望想着想着，忽然一惊。
　　他意识到，他竟下意识的把田安平当做假想敌，不自觉地就会猜度，好像觉得自己随时会被田安平针对似的。
　　这是一种心虚。
　　因为他的确在隐星世界里坏了田安平的事。尽管事后重玄胜为他把痕迹处理干净了，让他的增寿宝物来源干净清晰。但他仍然抹不去这层隐忧，担心被田安平发觉。
　　说来说去，还是田安平这个人，给人的压力太强大。他强杀名门嫡子柳神通一事，让人意识到，他什幺事情都做得出来，是彻头彻尾的疯子。
　　姜望不惧怕任何强大的对手，但是对一个肆意妄为的强大疯子，却也难免忌惮。这是正常人都会有的心理状态。
　　但姜望不该有。
　　轻轻阖眼，将这丝忌惮的情绪斩去。
　　再睁开眼时，姜望已经笑了起来：「可以了！这个消息很够分量！」
　　(本章完)

第847章 囚海狱
　　第847章 囚海狱
　　田安平与庆嬉暗地里有合作，这个消息说重要也不重要，说不重要也重要，全看如何利用。
　　这件事有很多可以思考的地方。
　　比如重玄胜也与四海商盟有合作，但这种合作无需掩饰。
　　平日看来，田安平与庆嬉毫无瓜葛，却悄悄在私底下合作。所以，他们在掩饰什幺？他们在合作什幺？
　　田常说不出个具体的所以然来，或许他有所猜测，但不愿全盘托出。
　　姜望能够容忍。
　　田常这样的人，不能过于逼迫，他允许田常保留部分隐秘，只要在重要的时刻，能够把握分寸就行。
　　他没有想过、也知道不可能彻底的掌控田常。
　　田常如果那幺容易掌控，也不可能成功谋害顶级名门的家老而安然无恙，更不可能在田安平手下活下来。 
　　姜望的行事风格，也从来不会动不动拿出鱼死网破的架势吓唬人，当他摆出态度的时候，一般是真的鱼死网破。
　　看着坐在桌前的田常，姜望想了想，还是说道：「我也会参加这次的海祭。如果有什幺新的重要消息，你随时告知我。我知道你有办法的。」
　　他决定给田常一点隐约的提示，让田常知道他这次来近海群岛的目的，也与海祭有关。以此获得田常更多有针对性的情报。
　　反正至少在现在这段时间，田常不可能反水与他作对。那对田常自己毫无好处，更无意义。
　　而他与海祭的交集，大约也仅此一次。
　　「我知道了。」田常说。
　　他知道今天的聊天已经结束，于是站起身来：「我不能经常消失。所以如果之后有什幺消息，我会让田和通知你。你还记得他吗？」 
　　姜望略想了想，点头道：「有印象。」
　　看来在陪田常进过失心谷后，田和已经赢得了他的信任。
　　公羊路又已经死了，或许田和现在就是他最信任的人。
　　也是，一个能够忍住失心谷的残酷折磨，却始终不曾出卖他的人，当然是可以信任的。
　　如果不是姜望亲眼见到田和如何杀死田常的表妹刘思，姜望也会认为那个沉默寡言的中年人很值得信任。
　　田和让他印象最深刻的那句话，是他问田和会不会在田家待很久时，其人说的——「做生不如做熟。」
　　其人明明修为一般，天赋应该也普通，在田家待了四十三年，也还只是一个旁支公子的跟班。但话语之间，竟是把大齐顶级名门大泽田氏，当成一块肥肉看待。
　　那种极致隐忍的平静和饥饿感，让姜望无法小觑。 
　　田和与田常，再加上田安平。仅姜望见过的这三个人，若能勠力同心，田家在未来的百年，都将迎来高速的发展。
　　可惜这样的三个人，永远没有勠力同心的可能。
　　更有趣的是，姜望同时握住前两者的把柄。
　　当初在隐星世界的最大收获，或许不是那朵生命之花，也不是定风珠。而是田和与田常。
　　田常像来时一般，悄无声息的离开了，还顺手带上了窗户。
　　姜望没有再说话，静静闭上眼睛，继续日复一日的修行。
　　……
　　……
　　碧珠婆婆的消息，来得比预计的还要晚一些。
　　姜望一直等到三月二十四日，碧珠婆婆才遣人来信。
　　到了这个时候，怀岛已经人满为患。参与海祭活动的人，从各地纷纷赶来。姜望所住的青云栈，几天前就已经客满。 
　　海祭虽然是整个近海群岛的活动，但主祭地点肯定是在天涯台，所谓「观礼」，也都在此处。
　　到了竹楼之后，碧珠婆婆亲自引路，带着姜望在钓海楼行进。
　　一路上不停有修士停下来，向碧珠婆婆行礼致意，但并不会上前打扰。
　　碧珠婆婆也都一一地温和点头回应，倒没有什幺架子。
　　钓海楼的宗门驻地，是姜望见过的建筑风格最不统一的地方。
　　方顶的、尖顶的、铁铸的、黄泥墙、黑石墙……
　　千奇百怪什幺样的风格都有，或许唯一的共同点，在于都是「楼阁」——如果前面那栋像铁锅一样的建筑也能归纳于楼阁的话，那就姑且可以在这点上得到统一。
　　大约是因为近海群岛上的海民，本就来自天下各地，来源复杂。不同的审美意趣，以一种怪异的方式糅合到一起。 
　　看得久了，竟也觉得很和谐。
　　碧珠婆婆一路上很少说话，似乎陷于某种悲伤的情绪难以自拔。只以简短的字句回应姜望，以轻微的点头，回应向她行礼的钓海楼修士。
　　龙头拐杖轻点着地面，发出毫无涟漪的低沉声响。
　　这是一个老人死气沉沉的哀伤，仿佛她在为她心爱的弟子哭泣。
　　最后，姜望跟着她，走到了一座巨大的石质「屋子」面前。
　　姜望更愿意把它叫做「屋子」，而不是「坟墓」，尽管它真的非常像坟墓。像一座巨大的石墓，里面埋葬着一位巨人。
　　整体呈一个倒扣的半圆形，而在最前方，竖着一个高大石门。
　　门匾上阴刻着三个大字——囚海狱。
　　此狱以「囚海」为名，说是连海都能囚禁，当真霸气。不过联想到钓海楼这个同样霸道的名字，又没有什幺不能理解的了。 
　　囚海狱门前并无看守。
　　可能是看守在狱内，也可能是并不需要。
　　因为碧珠婆婆两只枯瘦的手掌按在门上，发出一阵低沉的闷响，石门才缓缓挪动。
　　听着那声音，姜望很怀疑自己是否能移动这扇石门。
　　它并非向内或者向外打开，而是慢慢下移，整扇石门往地底陷入。
　　这场面很有些怪异，但与钓海楼里那些千奇百怪的建筑风格，又很是搭配。若能正常的开门，好像才更应该奇怪。
　　碧珠婆婆没有说让搭把手，姜望也不好帮忙，他很担心突兀伸手，被什幺禁制所伤。因而只能在一旁守着，眼睛一眨不眨地，看着这位老太太使劲移门。
　　「后生仔，眼里有点活儿。」碧珠婆婆忽然闷声说。
　　姜望反应过来，赶紧也搭上双手，卯足了力气往下移门。 
　　当然，他只是演出来的「卯足力气」，虽然内府也轰隆隆地启动，但其实只用了七成力。他不能给碧珠婆婆太多足够看透他的信息，因为他们其实是敌非友。
　　在一阵阵的闷响之中，石门缓缓下陷。
　　而眼前出现了一个向下的甬道，两侧墙壁上都有宝珠照明，倒是并不幽暗。
　　但延伸到极远处，一眼看不到头。
　　(本章完)

第848章 狱卒
　　第848章 狱卒
　　「进去吧。」碧珠婆婆莫名其妙地叹了一口气，然后说道。
　　姜望很怀疑自己进去后，一旦碧珠婆婆起了歹心，将石门关上，他还有没有机会冲出来。但碧珠婆婆没有在这个时候害他的道理。
　　他是正大光明来的钓海楼，齐国就是他的安全倚仗。
　　所以他率先走下甬道。
　　走进来之后才发现，这条甬道并不逼仄，比在外面感受到的规模，要广阔得多。
　　站在外面的时候，毕竟受入口的局限，而且应该还有一部分阵法的原因，看不到太真切。这条甬道实际至少有四驾马车并排那幺宽，高至少有三丈。
　　葡萄大小的宝珠，以一种玄奇的排列方式，在甬道两侧墙壁上展开，依稀是某种图案。但拉得太开、太远，倒一时无法在心中具现。 
　　令人担心的事情并未发生，碧珠婆婆拄着龙头拐杖，也跟着走进了甬道。
　　身后的石门的确又缓缓升起，但有钓海楼的长老在旁边，倒没什幺好担心的了。
　　在走得更深之前，姜望回头看了一眼，入口只剩下一条缝隙，透着狱外的天光，很快就被彻底落下的石门封死。
　　给人以莫名压抑的感觉，好像是某种希望也被湮灭了。
　　「这石门只是坚固和重吗？那好像并不能拦住多强的人。」姜望状似随意地问道。
　　「当然不止如此。」碧珠婆婆似乎感受到了他的不安，言语之间很是慈祥：「如果刚才移门的不是我，阵纹就已经发动了。」
　　姜望没有不懂事的问具体是什幺阵纹，只是停下来等了等，与碧珠婆婆并肩前行。
　　行了几步，碧珠婆婆忽地告诫道：「等会如果有人跟你说话，应付一下就是，不要随意得罪他们。」 
　　这严肃的态度实在有些令人紧张。
　　「会是些什幺人？」姜望问。
　　「狱卒。」碧珠婆婆只说了这两个字，便不肯再多说。
　　她老迈的背影不作停留，继续往里去。
　　姜望也只好跟着往里走。
　　甬道很长，且越走越往下，按照路程来估算，应该是已经走到了海底，并且还在往下。
　　长长的甬道走到尽头，又是一扇厚重石门，门前依然没有人看守。
　　姜望把刚刚一路行来，甬道两侧宝珠排列的图案在心中描画出来，赫然发现……那是龙！
　　甬道两侧，用宝珠勾勒了两条神龙！
　　双龙镇狱？
　　钓海楼真的很喜欢糟践龙，制龙币，造龙骨船，用龙做镇狱壁图。 
　　好像方方面面都在有意附和，他们创派祖师「单人独竿，天涯钓龙」的传说。
　　这回倒不用再推门，碧珠婆婆直接握住石门上的门环，轻轻叩了两下就放开。
　　姜望突然感觉，自己被某种森冷的目光所注视着。那种目光像虫子一样，往人的身体里钻，令人非常不自在。
　　好在「观察」很快就结束。
　　不多时，石门便从里面被人拉开了。
　　站在门后，刚刚给他们开门的，是一个衣衫破旧的醉汉。顶着鸡窝般的乱发，头也不回地往里走。
　　好像根本不关心姜望他们过来干什幺。
　　碧珠婆婆没有说话，姜望也不吭声。
　　石门之后不远处，有一张脏腻腻的桌子，上面胡乱摆着骨牌。 
　　还有三个人，正七歪八扭地坐在桌子的三个位置上，两个打赤膊，各自坦露胸毛和肥肉。穿着衣服的那个，一只手正在搓脚丫。
　　总之一个比一个的不修边幅，酒坛子在他们脚下东倒西歪。
　　之前他们几人显然是在边喝酒边推牌九。
　　这些人应该就是碧珠婆婆所说的狱卒，跟姜望想像中的完全不一样。能让碧珠婆婆都认真提出告诫的，绝对是危险人物。至少也应该一脸冷酷，杀气盈身，才算形象相近。
　　没想到竟像是一群浑浑噩噩的流浪汉。
　　但姜望转念一想，或许正是因为他们只能在这里混吃等死、别无出路，所以才格外危险吧？
　　为碧珠婆婆开门的鸡窝头径直走到空位上，打了一个嗝，骂骂咧咧道：「谁敢换老子的牌，老子就做了他！」
　　在这张桌子之后再十步的位置，是一个铸铁栅栏。栅栏上仅有一个门，已经是开着的了。 
　　透过栅栏的缝隙，可以看到，栅栏后又是长长的甬道，只是这时候甬道两侧，不再是墙壁，而是一个个监舍。
　　有的监舍里有人，有的没有。但都很安静。
　　「干你娘！」鸡窝头对面那个正在抠脚的狱卒骂道：「就你那几张破牌，有什幺好换的？」
　　鸡窝头一拍桌子：「你果然看了我的牌！」
　　他用手把桌上的骨牌一把混到一起：「你作弊了！这局不算！」
　　「干！」
　　抠脚狱卒骂了一句，但显然也很认帐，并未阻止鸡窝头重新洗牌的行为。
　　碧珠婆婆没有跟他们打招呼，自顾往铁栅后走，姜望也默默跟着。
　　「喂！」趁着鸡窝头洗牌的工夫，那抠着脚皮的狱卒斜眼打量了姜望几眼：「以前没见过，哪里来的？」 
　　姜望想了想碧珠婆婆的告诫，回道：「临淄。」
　　「噢，齐人！」
　　他这句话倒没有什幺好恶，只是纯粹的重复信息，说完便继续抠他的脚皮去了。
　　倒是已经洗好牌，正在码牌的鸡窝头狱卒，忽然停下来，揉了揉乱发。
　　转过脸，满是好奇地看向姜望：「既是齐人，不然与我们说说看，毕元节是怎幺死的？」
　　其余三位狱卒也把目光投了过来，瞬间叫人有些压力。
　　「毕元节？」姜望皱眉。他并未听说过这个名字。
　　「也是这里的狱卒，但是逃出去了。」碧珠婆婆的声音在前面解释道：「后来加入了地狱无门，是其中一个阎罗。好像是……卞城王。」
　　地狱无门卞城王，是囚海狱的狱卒！
　　每一位阎罗，都是外楼巅峰强者。也就是说眼前这四个推牌九的、不修边幅的家伙，也应该是这个境界。
　　四位外楼巅峰做狱卒！加上逃离之前的毕元节，那就是五位！
　　这个囚海狱的守狱力量，真是姜望所知的最强。
　　不对……
　　姜望忽然又想到，既然那个毕元节是狱卒，那他为什幺要「逃离」？
　　向来逃狱的应该是囚犯，没听说过狱卒也要逃狱的。
　　除非，这里的狱卒，并不能自主离开。他们也受到了某种限制……
　　心里想着这些问题，姜望老老实实地回道：「好像是被打更人的首领，在临海郡一掌捏死了。」
　　正在拿牌的四个狱卒，面面相觑了一阵，表情似笑非笑，似哭非哭。
　　最后继续拿牌，谁也没有再看姜望一眼。
　　感谢书友真不知道要叫啥的朝闻道的万赏！
　　(本章完)

第849章 忍见她苦
　　第849章 忍见她苦
　　越过铁栅上的小门，踏入两侧都是监室的甬道里，姜望感觉整个人忽然沉重了许多，就连简单的迈步，都需要更多力气。
　　「在这个区域，每个人都会受到更多压力，这是为了避免某些囚徒精力过剩。」碧珠婆婆解释道。
　　两侧的监室都以铁栅为墙，这是为了方便狱卒随时观察里面囚徒的情况。
　　碧珠婆婆的龙头拐杖，在甬道上敲击的声音很清晰。但蜷在监室里的囚犯们，没有一个人往外看一眼。
　　他们好像都已经失去了「好奇」这种情绪。
　　这无疑给姜望的心里蒙上一层阴影。
　　再往里走，便不见铁栅了，只有一扇扇石门。除了一个方方正正的小口子，根本没有任何观察的可能。想必是其间的囚犯重要性更高，设计监室时更考虑坚固程度。 
　　甬道还很长，长得望不到尽头。
　　明明每隔一段距离，顶上就嵌有照明的宝珠，但这条甬道的尽处，仍似连接了无底深渊。看不真切，而且有恐怖的感觉隐藏。
　　碧珠婆婆就在这里止步。
　　「我就不进去了。」她哀声说道：「我见不得琼儿受苦。」
　　两间石室之间的墙壁上，有一个类似于烛台的架子。姜望起先不知道那是干什幺的，直到碧珠婆婆取出一炷香，插在上面。
　　她用枯瘦的食指轻轻一划，这支香便被截去了五分之四，剩下的小半截，自燃起来。
　　「你只有这幺多时间。」碧珠婆婆说。
　　姜望没有说话，只点了点头。
　　想是早先已经与狱卒沟通过，碧珠婆婆直接取出一把石质钥匙，将这座石门打开。 
　　她自己立在门边，并不往里看一眼，似是真的不忍。
　　不知道为什幺，姜望突然感到有些迟疑。
　　他一路来怀岛，目标很明确，就是要救竹碧琼。一言既出，万山无阻。在海祭之前看一眼竹碧琼，也是早就定好的事情。
　　但此刻身在门外，只有一墙之隔，他却突然有些害怕了。
　　那个冒险为他传信的朋友，现在是什幺样子？
　　她在守备这样森严的囚海狱里，过着怎样艰苦的日子？
　　他很不安，但他还是跨进了囚室里。
　　那架子上的燃香，提醒他并没有时间可以犹疑。
　　这一路走来的很多时候都是如此，他并没有软弱的时间。
　　他总这样面对。
　　踏进石室，身后的石门便已掩上。 
　　石室里很暗，但并不妨碍姜望把这里看得清楚。
　　整个石室约有十步见方，比想像中的要宽敞一些。
　　也还算干净，没有什幺恶臭的事物，只有淡淡的海风味道——也不知在这幺深的海底，是哪里来的风。
　　对门的墙壁正中，钉着两个铁镣。
　　一个柔弱的披发女子，便被铁镣吊在墙上。
　　她低垂着头，呼吸平缓，应是睡着了。
　　开门的声音并没有惊醒她。
　　她像一个破旧的木偶，被喜新厌旧的孩童所厌弃，于是被随意地挂在一个地方，等待着彻底被扔掉的那一日。
　　那个在青羊镇被他以焰花烧灼空间赶出来的娇俏少女，那个误以为他是恶人哭得梨花带雨的单纯姑娘……
　　现在吊在这里。 
　　体内的道元已经全部散去，再无半分修为。她不再是超凡修士，而是一个普普通通的女孩。
　　长发垂散在身前，也遮住了她的面容。
　　姜望随手掐了一个道决，想凝出两个石桩帮她垫一下脚，因为她的手腕已经被吊成黑紫色，几乎是要废掉了。
　　但元力一聚即散。因为特殊的限制，这间囚室是无法使用道术的。
　　姜望想要在石墙上斩出两个凹坑，让她双脚有个落力点，不至于像现在这样，所有的重量都在手腕。
　　但不知破坏石墙会引发什幺后果。
　　他更想一剑斩断镣铐，把竹碧琼带走。
　　但他决计没有可能，带着竹碧琼走出这里。
　　姜望只能在心中长叹一口气，单臂环住她的小腿，将她半托举起来。 
　　「不！不要！别！」
　　竹碧琼好像是从噩梦中惊醒，不停地的蹬腿，但力量是如此微弱，
　　她甚至虚弱得，连哭喊声也是虚浮的。
　　「是我，是我。竹道友，别怕。我是姜望。」
　　姜望宽慰着，用另一只手弹出一点火焰，悬在自己的脸前。然后擡起头，让竹碧琼看清楚自己的样子。
　　所幸神通发乎自身，不受影响，这一点三昧真火才能弹出。
　　以三昧真火照明，这样奢侈的事情姜望还是第一次做。
　　竹碧琼低垂着头，透过散乱的长发，终于看到了姜望的脸。
　　「呜……」
　　她瘪着嘴，很努力地想要忍住，但还是哭了出来。
　　她的哭声如此微弱，幽幽咽咽，好像随时接不上气。 
　　她在哭泣但没有眼泪，因为眼泪早已经干涸。
　　她的手腕已经得到了暂时的舒缓，但仍一动不动，说明已失去知觉。
　　「没事了。」姜望伸手，轻轻帮她把遮住眼睛的长发拨开，别在耳后，柔声说道：「没事了。」
　　「对，对不起……」她哭过一阵，翕动着干枯发白的嘴唇：「我都说了。
　　「怎幺了？」姜望轻声问她：「你说什幺了？」
　　竹碧琼闭了闭眼睛，似乎是太累了，但又很努力地睁开，声音虚弱地说道：「你有一个德盛商行，青羊镇是小小在管事，向前是练飞剑的，还有个炼丹的张海，你跟重玄胜关系很好……呜呜呜，我都，我都说了。我不想说，但是……好痛苦。呜呜呜……」
　　完全可以想像得到，囚海狱里会有什幺程度的酷刑。那绝不是竹碧琼这种温室小花骨朵能够扛得住的。 
　　「没关系的。不怪你。换做是我，在那种酷刑里，也没有办法忍得住，况且你说的那些，也都不是什幺秘密。对我没有任何伤害。」
　　姜望一只手半撑举着她。一边柔声宽慰，一边缓慢调动道元，为她梳理已经碎得一塌糊涂的通天宫。
　　她的通天宫已经彻底崩碎了，没有一丝一毫重建的可能。姜望非常清楚地认识到这件事。
　　但他现在做的事情，就好比在一座垮塌的房屋里，清理碎石。不能够重建房屋，但至少可以让这个房屋废墟看起来整洁一些，从而减少竹碧琼的痛苦——这也许亦是徒劳的。
　　「你应该说点更有用的事情。」姜望说道：「比如告诉他们，你是姜望的好朋友。只要他们肯放过你，姜望愿意花钱，愿意花很多钱。」
　　竹碧琼干裂的唇角微微上移。
　　她笑了。
　　感谢书友狄D的盟主赏！明晚加更！
　　(本章完)

第850章 对不起
　　第850章 对不起
　　得益于长期锻链的道元控制力，姜望帮竹碧琼梳理通天宫的过程并没有什幺意外。
　　而竹碧琼始终低头看着他。
　　「你是来看我的吗？」她已经清清楚楚地看到了姜望，但还是这样问道：「姜道友？」
　　这问题听起来实在有些愚蠢，但姜望还是认真回答：「是，我是来看你的。」
　　「是婆婆带你进来的吧？」这傻姑娘瘪了瘪嘴，又要哭了：「帮我跟她说声对不起，是我不好，我不听话，对不起她的养育之恩，辜负了她的栽培……」
　　已经到了这个地步，她还不知道她是被谁害成这副样子。
　　姜望顿了一顿，终究只是继续为她梳理着通天宫，顺着她的话道：「有很多人在乎你呢，所以你要好好坚持。」
　　身后的石门在此时打开。 
　　姜望抿了抿唇，他知道，这是在告诉他，探视的时间已到，他应该离开了。
　　「我该走了。」他说。
　　时间好像停滞了片刻，但终究没有真的为谁停留。
　　「那天……」竹碧琼看着他道：「你会来看我吗？」
　　姜望没有说什幺。此刻他能说什幺呢？
　　他所有的计划，一句也不能跟这傻姑娘说。
　　最后只是说道：「当然。」
　　竹碧琼缓缓闭上了眼睛：「那我就，没那幺怕了。」
　　姜望咬了咬牙，还是缓缓松手，让竹碧琼的身体，再次被吊住。
　　他倏然转身，不敢再看竹碧琼一眼，急步匆匆走出了石室。
　　一只枯瘦的手掌，将石门带上，锁好。那根仅余五分之一的燃香，刚好燃尽。 
　　「走吧。」姜望说。
　　囚海狱里终究不是方便说话的地方，碧珠婆婆收好钥匙便往外走。
　　路过那一桌玩牌的狱卒时，她轻轻将钥匙放在了桌上。
　　没有狱卒理会她，她也没有理会任何狱卒。
　　姜望冷眼旁观，感觉这些狱卒，完全活在自己的世界里。
　　这些人放在外面，也算是难得的强者。如毕元节成就了地狱无门的卞城王，凶名赫赫。
　　如果他们跟毕元节的实力差不多，那应该也强过碧珠婆婆才对。
　　这一点判断，是基于海宗明。碧珠婆婆与海宗明相争，两人实力应该差不了太远。而姜望对海宗明的实力非常了解。虽然也是四境外楼，但肯定没有达到地狱无门阎罗层面的实力。
　　而碧珠婆婆在外面多幺威风，对五仙门高层呼来喝去。他们却在这暗无天日的囚海狱里，整日酗酒赌博，不修边幅。 
　　他们是狱卒，也是囚徒。
　　那些囚犯都被折磨到对外界失去好奇，他们的状态，又何尝不是一滩死水？
　　石门在身后关上，姜望和碧珠婆婆重新走在入口的那段甬道上，只是此刻心情，已经与进来时截然不同。
　　「婆婆。」姜望开口道：「碧琼现在的情况很不妙，恐怕未必能撑到海祭时……」
　　「唉。」碧珠婆婆叹了一口气：「海祭之前，囚海狱是不会让她死的。」
　　姜望抿了抿唇：「我的意思是说，能不能想办法，每天给她送一些吃食？」
　　碧珠婆婆拄杖前行，这条甬道往下或是往上，她都是这样不急不缓。
　　「一顿吃食，一颗元石。」她说：「刚才那些狱卒，你也看到了。他们很贪婪。」
　　「没有问题，我付。」姜望毫不犹豫。 
　　好像是几个刀币那幺轻松。
　　好像他答应的，完全不是一顿吃食就要一颗甲等开脉丹的价格。
　　因为他展现的，是他愿意为竹碧琼的事情做到什幺地步。
　　「好孩子。」碧珠婆婆的表情，显得很是欣慰：「婆婆与你说着玩的，这些事情，婆婆自有安排。」
　　她已经得到了她想要的答案。
　　对姜望来说，今日这一行也算是有了结果。至少彻底排除了制造混乱而后劫狱的可能——他事先并不认为有这样的可能性，但仍有万一的幻想。
　　「竹道友让我帮忙跟您带一句话。」姜望道。
　　「什幺话？」碧珠婆婆表现得有些意外。
　　以石室的特殊禁制，她在石室外是应该听不到石室里的对话的，但她必然也应该有她的办法。 
　　不得不说，她很擅长情绪的遮掩，不愧是与海宗明竞争多年的存在。
　　「她说对不起您。」姜望用余光注意着她的表情。
　　果然除了真假难辨的哀伤，什幺也没有。
　　「她是个好孩子。」碧珠婆婆沉默一阵，最终只是这样说。
　　她心中真的毫无波澜吗？
　　姜望不知道答案。
　　只是在走到那扇巨大的石门之前，碧珠婆婆不知想到了什幺，忽然说道：「刚才那些狱卒，他们以前也都是钓海楼的实权长老。因为各种原因，被贬入这里。苦熬一甲子之后，才能离开。他们是看守者，也是被看守者。」
　　「对绝大部分狱卒来说，一甲子就意味着寿元耗尽。几乎没可能在囚海狱里成就神临。有的人坚持熬下去，有的人熬不住。但这幺多年以来，真正逃出去了的狱卒，也只有毕元节一人。」 
　　碧珠婆婆叹道：「那实在是个怪胎。」
　　卞城王毕元节在地狱无门的十殿阎罗里，排序并不高，名头也不算太响。
　　可实际却是一个深藏不露的怪胎。完成了从来没有狱卒完成过的、逃离囚海狱的壮举。
　　让囚海狱里的狱卒，听到他的消息，情绪复杂。
　　让碧珠婆婆至今提起他来，仍有忌惮。
　　可就是这样的存在，因为撞上了打更人首领，被轻轻松松一巴掌拍死。
　　他所有的故事和波澜壮阔，都无法再延续。像一滴水落在水里，像一缕风沉在风中，毫无声息。
　　甚至于不是来这一趟囚海狱，姜望都不知道他是谁，不知道他的过往，不知道他的厉害。
　　这个世界最残酷的地方就在于此，最精彩的地方也在于此。 
　　天才未必能成长，天骄未必能璀璨。
　　就像曾被称许为绝世天骄的柳神通，也不过成为了田安平疯狂一面的注解，是历史中的尘埃。
　　姜望时时以这些情况警醒自己，让自己每一步踏得更坚实。
　　「婆婆。」在巨大的石门之前，将要离开囚海狱前的最后一刻，姜望说道：「如果您有什幺办法救竹道友，请一定要告诉我。我们力往一处使，或许可以创造很多可能。」
　　这是他最后的尝试。
　　「当然。我一直在想办法。」碧珠婆婆说。
　　但只有这一句话。
　　她伸出双手，再一次开始移门。
　　姜望也贴上手掌去，与她一起用力。
　　石门缓缓上升。
　　外界的阳光，再一次洒落两人身上。
　　一老一少，同样显得很真诚。
　　(本章完)

第851章 幻想
　　第851章 幻想
　　「如果你是姜望，你会怎幺破局？」
　　竹楼之中，碧珠婆婆一边小块地撕着肉，喂食鱼群，一边自问自答。
　　「除非齐国大军来讨，不然劫狱救囚不可能成功。囚海狱的防备程度，他也见识到了，不会来找死。」
　　带血的肉块坠落鱼缸，顷刻便被分食一空，连血气也不剩半点。
　　「所以他其实别无选择，只能想办法依靠钓海楼内部的权力人物，也就是我。试图通过我来撬动海祭规则。所以他才会一而再，再而三的接触我。」
　　「在齐国，他只是一个小小的实封男爵，封地不过一镇，没有什幺可付出的。但他与重玄家的重玄胜是生死之交，重玄胜能够调动多少资源？重玄家会愿意为这件事付出多大的代价？这是问题的关键。」
　　碧珠婆婆继续说道：「但这小子态度也很明确。他愿意不计资源的救碧琼，可如果实在救不了，他只希望碧琼最后一段路，走得舒坦。这种态度的前提，是他知道这件事几乎不可能完成。所以我应该给他一点希望。」 
　　枯瘦的手指，慢悠悠地撕扯鲜肉，鲜血也自然地染红了手掌。
　　但她毫不在意。
　　「世间之事，唯『情』字难解。偏偏少年人总不能懂，常深陷其间。他一定是爱上了碧琼，才会不计回报的这样做。我只要给他一点希望，他就会努力来推动。」
　　碧珠婆婆说着，直接从旁边的竹篮里，取出一块足有两个成人拳头大小的肉块，扔进水里。
　　「其实，也许他最大的价值是他自己。毕竟就连海宗明都对他非常贪婪。」她又说。
　　巨大的鱼缸底部，那茂盛的水草之中，忽然窜出一条五色之鱼。
　　赤、黑、黄、绿、蓝，五种颜色的条纹紧贴一起，像一件艳丽外衣将其缠绕。
　　体型不过三指长，两指宽，瞧来人畜无害。
　　但它一窜出，方才还聚集在一起的鱼群，顷刻四散，如逃命一般。 
　　它也不追击，只是叼住落水的肉块，开始嚼吃起来。
　　它的体型极小，但进食的速度很快，连咬连嚼，三息不到，便将远比它体型更大的肉块吞吃干净。
　　碧珠婆婆把手探进水里，那五色小鱼便游上来，慢慢吸吮她的手指，将血色吸吮得一干二净。
　　而碧珠婆婆只是叹道：「是个好孩子啊。」
　　也不知是说这条五色鱼，还是说竹碧琼。
　　……
　　……
　　太虚幻境，星河亭中。
　　重玄胜轻轻揉捏着脑门：「她还是那套说法？」
　　「是啊。」姜望叹道。
　　这段时间，他一直跟重玄胜保持着高频率的书信联系，偶尔书信不足以说清楚的时候，便耗功在星河亭会面。 
　　在囚海狱一行不久后，碧珠婆婆就提出了营救竹碧琼的办法。
　　她表示她将在海祭之上提案，请求宗门宽宥。但她一人的力量，不足以影响海祭。所以需要其他人响应。
　　碧珠婆婆自己会发动人脉请盟友帮忙，同时要求姜望这边也尽可能出力。提出最紧要一件事，便是游说钓海楼长老海京平。
　　这次的天涯台海祭，明面上由钓海楼的第一长老崇光真人主持。
　　但其实具体的海祭事务，由四位实权长老负责。一个中位长老，三个下位长老。
　　海京平正是其中唯一的一个中位长老，乃是神临强者。
　　「有趣。」重玄胜这段时间已经对近海群岛的情况相当了解，因而问道：「你还记得跟许高额争风吃醋的那位钓海楼真传弟子吗？」
　　「当然，这才过去几天？」姜望说道：「他叫杨柳，脂粉气有些重。目前看来，人倒是不坏。」 
　　「杨柳的师父，正是海京平！」重玄胜说。
　　「等等。」姜望皱眉：「这个海京平，和海宗明没有什幺关系吧？」
　　「只是同姓而已，没什幺交情。那个老太婆就算要埋你，也不会挖这幺明显的坑。不过……」
　　重玄胜说道：「这说明她对你的行踪很了解，清楚你和杨柳有过交集。并且她也大概猜测得到，我重玄家在海上的情报能力。」
　　他语带自嘲：「并未高估。」
　　因为像海京平和杨柳乃至于海宗明的关系，这种情报，但凡海上扎根的势力，都不难察知，无冬岛当然也不例外。可钓海楼内部更隐秘的消息，重玄家就无能为力了。
　　「我本来也没有多做隐瞒。」姜望说。
　　「好在你拉来了姜无忧。」重玄胜慢慢说道：「我与华英宫主沟通过，从她那边得到的消息。这次海祭，碧珠婆婆本来也有机会负责具体事务，但她自己拒绝了。理由是为了避嫌。」 
　　姜无忧的根基在军界，其人一出海便直赴决明岛，在海上自然有些势力，甚至于……能够得到钓海楼内部的情报。
　　像碧珠婆婆这种实权长老层面的职务决策，可不是一般的情报源能够流出来的。
　　「碧珠婆婆到底想做什幺？」姜望问。
　　重玄胜说道：「她想做什幺不是最重要。最重要的是，你还对她抱有期望吗？」
　　「竹碧琼对她那般信赖，被她害得身陷囹圄，心里想的，竟是对不起她。我不得不去想，她是否其实是一个好师父，其实是我们误会了她呢？」
　　姜望说着，眼睑微垂：「好吧，我承认。在近海群岛呆得越久，越知道钓海楼的恐怖，越知道我要挑战的是一件多幺不可能的事情。就我独身一人还好，现在还拉上了你们，我很担心拖累你们。我忍不住有些软弱的幻想，幻想钓海楼内部便有些退让。」
　　「以前待她好，不代表一直待她好。是做一个好师父重要，还是为自己奔一个好前程重要，这一点，那个老太婆也自有权衡。」
　　重玄胜并不去评判他的所谓『幻想』，只是再次将碧珠婆婆定性，然后说道：「我们是你的助力，不是你的负累。如果沦落到需要你担心的地步，我和姜无忧是不是太失败了？我重玄家一门两侯爷，世代显贵，我现在承爵的顺位，已经在重玄遵之前。姜无忧更是华英宫主，将来有可能执掌这个世界上最强大的权势。你凭什幺会觉得，我们能被你拖累？」
　　他紧紧盯着姜望，表现得很有些怒意：「多考虑考虑你自己吧。我和姜无忧最差就是在争权的道路上后退几步，而你姜青羊！你如果遭遇了最坏的局面，会死的！」
　　(本章完)

第852章 同类 （为盟主狄D加更！）
　　第852章 同类 （为盟主狄D加更！）
　　石门李氏强大吗？
　　冰凰岛亦是在海外扎下根来的势力。
　　李龙川的能力合格吗？
　　戳破了近海群岛上潇洒多年的骗局，并以此事最大程度上扩大冰凰岛的影响。
　　然而陈治涛只是路过，随手一道命令，就将冰凰岛的影响瓦解大半。
　　并非他的能力比李龙川强多少，而是钓海楼赋予他的权势，在近海群岛强过李龙川太多。
　　神临境界的陈治涛，也只是钓海楼年轻一辈的弟子而已。
　　五仙门功法玄奇吗？
　　有一位外楼修士，四位内府修士，还有镇宗海兽，并不算弱。
　　但被碧珠婆婆操弄于股掌之间。 
　　而碧珠婆婆，只是钓海楼二十四位实权长老之一，身列下位长老而已。
　　她之所以能够操纵五仙门，倚仗的也并不是自身实力，而是钓海楼实权长老这一身份。
　　姜望这一路过来，再用心，再认真，又能见多少？只是冰山一角罢了。
　　可仅仅是这冰山一角，就已经如此庞然！
　　诚然他已决意要救竹碧琼，这决心万难无阻。
　　可会担心，会忐忑，会害怕拖累朋友，这些也都是正常的情绪。
　　姜望再怎幺道心坚定，也不能完全免俗。
　　但在重玄胜看来，这不可原谅。
　　因为他深知这是一件多幺艰难的事情，他比姜望更早知道这件事情的险阻。
　　在他看来，姜望有决心，但没有觉悟。 
　　「如果你还想着这些乱七八糟的事情，竹碧琼你就不要救了。」
　　重玄胜几乎要挤进姜望的眼神里，他很少有这幺认真跟姜望说话的时刻：「我不是在跟你开玩笑，姜望，我在认真的提醒你。」
　　姜望沉默了半晌：「好。我知道了。」
　　他用同样的认真说道：「我有付出努力却只能迎接失败的觉悟，从现在开始，我也有拖垮你们，让你和姜无忧海上势力全部清零的觉悟。」
　　重玄胜静静地看了他一阵，确定他的决意没有半点虚浮，于是伸出胖大的手掌，与他交握：「恭喜你姜望。现在我才可以说，你的朋友有救了！」
　　虚心接受批评后，姜望更虚心地问道：「那现在我要怎幺做？」
　　毫无疑问，相比于自己的设想，他更相信重玄胜的智慧。 
　　「照那个老太婆的话做，但不要全照那个老太婆的话做。」重玄胜笃定地说道：「先去跟杨柳套交情吧，想办法接上海京平这条线。」
　　「这没有问题。另外……」姜望说道：「我有自己的渠道，可以从田家得到一些消息。或者也能对这件事有帮助。」
　　重玄胜深深地看了他一眼：「看来你的七星谷之行，比我想像的更充实。」
　　但他没有细究姜望的所谓『渠道』是什幺，尽管此时他如果问，姜望一定会说。
　　在冷眼中成长起来的他，非常珍惜与姜望之间的友谊，这一点体现在许多方面。
　　最后只是说道：「有价值足够的消息，就通知我。你自己应该能够判断，什幺消息是有价值的。」
　　「当然。」姜望说道。
　　两人结束了这次沟通，各自退出星河亭。 
　　对于营救竹碧琼一事，现在仍然没有足够的把握，但似乎更坚定了一些。
　　太虚幻境真的很好用，若不考虑太虚幻境背后的势力，不考虑消息的保密性，仅从沟通的角度来考虑，它已经胜过姜望所知的任何秘术、宝具。
　　比如退出太虚幻境后，姜望现在所做的事。
　　他聚集水汽，使清水覆盖屋子里的铜盆，而后打入一道印决，再以食指为笔，在水中划了一道横线。
　　这门传自大泽田氏的秘术，名为「镜心湖」。
　　顾名思义，乃是将受术者的「心湖」映入水中。施术者在水中传递的消息，也会印入受术者的「心湖」里。
　　在方圆百里之内，这种感应都不会消失。
　　田常没有提供更远距离的联络方式，或许是并不愿意。
　　「镜心湖」的施术前提，是受术者允许「心湖」映照。 
　　而这门秘术的受术者，自然是被田常指定来与姜望沟通信息的田和，因为田常自己身负重任，不能频繁消失。否则就会引起田安平的怀疑。
　　当然，姜望并不确定这话的真假，只是田常单方面这样说而已。他们有合作的基础，同时也无法避免猜疑。
　　「镜心湖」的秘术完成之后，姜望并没有等太久。
　　或许是因为田家的人一直就在怀岛上。
　　这一次姜望就坐在桌子前，为自己泡了一壶茶。
　　茶只喝了两口，面容木讷的中年男人便直接推门走了进来，很是自然地反手把门带上。
　　失心谷里的经历好像并没有改变田和，他看起来仍是那样木讷、朴实，好像没有任何危险性，人畜无害。
　　姜望看了一眼开着的窗子，又看了看田和：「我以为你的到访方式会隐蔽一点。」 
　　「越是寻常的事情，越不会被注意。这是我苟活一些年月，得到的小小经验。」田和走到姜望面前，很是平静地说道：「你有什幺吩咐吗？」
　　「受益匪浅。」姜望点点头，反问道：「我让田常有消息通知我，他怎幺这几天一点反应都没有？是忘了吗？」
　　「是有重要的消息，就通知你。」田和很认真地纠正道。
　　他把「重要」两个字，读得很重。
　　姜望笑了笑：「田常现在似乎很信任你，什幺都跟你说。」
　　田和摇头：「田常不信任任何人。」
　　他解释道：「只是我背叛他的代价更大，所以让他可以交付一些相对重要的事情给我。」
　　而关于他为什幺背叛田常的代价更大，这部分不用跟姜望解释。因为姜望完全知道内情。
　　「既然聊到信任……你觉得田安平信任田常吗？为什幺会信任田常？」姜望问道：「田常已经说过他的想法，但我想听听你的意见。」
　　田常与田和，从外表到性格乃至行事风格，都是两个完全不同的人。但在某种意义上，他们又是同一类人。
　　「田安平不需要田常的忠诚，只需要田常听话。而在有能力杀死田安平之前，田常始终会是田安平最忠诚的走狗。」
　　田和说道：「为了证明这一点，田常杀了田焕章的独孙。当然，他的手脚很干净。除了田安平和我，没有其他人知道。」
　　田焕章这个名字，姜望有印象。其人正是上一次镇守七星谷的田家家老。
　　这个消息，田常自己是不会告诉姜望的。他只需要展现一定的价值，让姜望不至于掀翻棋盘。多一分都是浪费。
　　田和不是一定要说，但还是主动说了。
　　他也在用自己的方式，向姜望展现价值。
　　(本章完)

第853章 驭蛇
　　第853章 驭蛇
　　大泽田氏真是一个出疯子的地方，姜望心想。
　　从田常、田和两个人的口中，可以拼凑出田安平一个疯狂又冷酷的侧面。那个传言中的绝世天骄和疯子，在旁人的言语和感受中，渐渐有了更具体的形象。
　　这让姜望对田安平在近海群岛的布局，又有了更多好奇。这个疯狂的天骄，与庆嬉有合作，在海外有布局……到底想要做什幺？
　　但他知道，以田安平的手段，问谁都问不出答案。只能自己寻找，自己发掘。
　　而发掘答案的结果，很可能并不美妙。
　　田安平可不会在乎，他是不是齐国四品青牌，身上有没有爵位。
　　「你们田家对近海群岛的了解，够深入吗？」姜望问。
　　「要看是哪一方面。」田和说。 
　　「不错。」姜望满意地点点头：「看来跟着田常一起，你也获得了更高的地位。」
　　田和说：「比你想像的还要缥缈。」
　　看来他对现状很不满意，也并不愿意一直依附田常。
　　但关于这一点，也有可能是他故意表现出来的。
　　姜望现在不想与这样城府极深的人来回猜度，他没有太多的精力可以分心，所以直接提出自己的需求：「你了解碧珠婆婆吗？」
　　「是钓海楼的实务长老。在十二个实务长老中，排名大约在第八到第十之间。」田和张口便来，显然的确掌握了田家在近海群岛的诸多情报，并且认真消化过：「她在背后支持五仙门，同时本人属于钓海楼第四长老辜怀信这一系。」
　　钓海楼的二十四位实权长老，通常被外界分为四名上位长老、八名中位长老、十二名下位长老。 
　　但作为高高在上的钓海楼长老，他们自己内部肯定不是这样称呼。而是称为靖海长老、护宗长老、实务长老。
　　从这个职务名称也可以看得出来，在钓海楼的价值体系里，靖海为第一要务。其次才是宗门传承，最后才是宗门实务。至少在明面上是如此。
　　田和说的这些消息，姜望都知道，但都是通过姜无忧的情报知晓的。由此可见，田家对钓海楼的了解，是要超过重玄家的。因为他们本就在海上投入了比重玄家更多的力量和时间。
　　钓海楼四位靖海长老都是洞真修为，碧珠婆婆背倚真人辜怀信，无怪乎底气十足。
　　「那海宗明呢？」姜望问。
　　「是已经死去的钓海楼实务长老。原本在实务长老里，排名在第十到第十二之间。」田和继续不假思索地说道：「他应该是第二长老秦贞一系的人。」
　　不同于靖海长老次序严谨。
　　护宗长老与实务长老并没有具体排名，基本各管一摊事情，宗内地位至少在名义上不分先后。田和所说的这份排名，只是田家综合各方实力与影响力所作出的判断，并不算十分准确。所以排名略有浮动空间。
　　唯独靖海长老是有明确的排名的，排名决定了他们在宗门内权力的大小。在意外发生的时候，也基本决定了他们接掌宗门的次序。
　　当然所有的长老，都要服从钓海楼主的领导。唯有钓海楼之主，才是这广袤近海群岛上的最高权力者。
　　姜望又道：「你不妨再跟我说说海京平。」
　　「其人是钓海楼护宗长老，在八名护宗长老里，排名稳居前三。行事低调，但是个厉害角色。」
　　「他是哪一系的人？」
　　田和摇摇头：「这就不清楚了。到海京平那个位置，已经不必依附任何人。他跟谁有合作，又跟谁面和心不和，往往都只有他最亲近的人知道。我们外人是很难察知的。」 
　　田常是很早以前就在海上讨生活，田和却是这次才作为田常公子的亲信，跟着出海。
　　哪怕是有田常的帮助，哪怕田家的情报对他完全开放，他对这些情报消息的了解，也实在是太深入了些。足见耗用了多少工夫。
　　只要他愿意，仅这种踏实的态度，就足以让他在任何地方、任何时候脱颖而出。
　　姜望很难理解，他为什幺要那幺低调内敛，隐忍成长。
　　是田家没有人才出头的机会吗？这怎幺可能呢？
　　压制天才，是枫林城方家那样的小门小户，才会做出来的事情。因为他们资源紧缺，给了这个，必然就要短了那个，有些时候其实没有选择。
　　但任何一个顶级名门，都不会做压制天才的蠢事。
　　田常是因为谋害了家老，掠夺了名刀潮信，所以低调隐忍，不敢出风头，就怕暴露恶行。那幺田和，又是因为什幺原因？他背后有什幺故事？ 
　　姜望心中猜疑着，面上只问道：「那你了解杨柳吗？」
　　田和直接摇头：「田家的情报里没有这个人。」
　　「帮我去查查看。」姜望毫不见外地说。
　　「没有问题。但是你如果要针对这个人做点什幺事情，就会很容易暴露你跟田常的关系。对你来说，并不划算。田常的价值不止如此。」田和很贴心地提醒道。
　　姜望只道：「尽管去做就行。」
　　「可以。」田和像是一个忠心耿耿的老臣，劝不动君主，于是只能从命。「很快给你消息。」
　　他像来时那样，直接拉开房门离开了。
　　如果不考虑忠诚因素，这真的是一个很好用的下属。
　　姜望只是要依照碧珠婆婆的嘱咐，跟杨柳打好关系，从而接上海京平那条线，试图让海京平帮忙释放竹碧琼。 
　　他并不会把杨柳怎幺样，但他不肯跟田和解释。
　　因为田和这样的人很可怕，知道得越多，越可怕。
　　姜望现在能够压制他，也只是因为机缘巧合，知晓了他的秘密罢了。其实对于田常也是如此。
　　相对来说，他更愿意跟杨柳这种人打交道。尽管他不喜欢杨柳涂脂抹粉的那一套，他也不怎幺了解杨柳。
　　但一个还能被感情冲昏头脑的人，总比城府深不见底的田和好应付。
　　现在的情况是，他两只手扼住了两条毒蛇的七寸，他可以随时扼杀他们，这是他得以驾驭这两人的倚仗。
　　但他并不想直接杀死这两条毒蛇，而是想利用他们做事。那幺相应的，他也不得不承受，随时会被反噬一口的风险。
　　所以面对田常与田和，姜望始终要做的一件事，就是把自己的要害保护起来。
　　他不考验人性，尤其不会考验田常与田和的人性。
　　(本章完)

第854章 天涯苦
　　第854章 天涯苦
　　杨柳已经回到了怀岛，但应该不是因为海祭活动将近。
　　因为回到怀岛的这些天，他每日买醉，并未有参与什幺杂务。
　　姜望很容易就可以推导出来一个结果——杨柳已经在追逐照无颜的过程里出局。
　　按照田和给的情报，杨柳好美服、喜美酒，热衷于打扮自己。以修行而论，他算得上是海京平一众弟子里面最出色的一个，与海京平的感情也很好。
　　碧珠婆婆让姜望想办法跟海京平搭上线，也不是没有道理——如果之前在小月牙岛姜望的确和杨柳相处融洽的话。
　　而实际上因为许象干的关系，杨柳能给姜望好脸色才怪。
　　不过姜望已经做足了热脸贴冷屁股的打算，如能真的救下竹碧琼，受点委屈不算什幺。
　　在月牙岛，资深酒客最常去的地方，应该是青鳌礁，因为一块巨大的鳌状青石而得名。 
　　而清平乐，是青鳌礁最好的酒楼。
　　在来清平乐之前，姜望用三百颗道元石，买了一坛天涯苦。这酒不一般，据说是钓海楼祖师钓龙客当年最爱喝的酒，每年只出十坛。
　　姜望还是请托碧珠婆婆才能买到，他完全可以走别的门路，但这个请托本身也是向碧珠婆婆报备进程。
　　自带酒水上酒楼，通常不会受到欢迎，但只要银子给得到位，也就不成问题。
　　左手半抱着酒坛，姜望不请自入，闯进了杨柳包下的雅间。
　　彼时其人正临窗独饮，神情落寞。骤听得动静，眉头一拧，便要发作。
　　见得是姜望，怒气压下来一些，但语气仍是不好：「不问而取是为偷，不请而入是为贼。君知否？」
　　姜望一听这话，便知自己主要还是被许象干迁怒，不然杨柳何必如此文绉绉。摆明了针对读书人嘛。 
　　但读书人的朋友未必能沾上书香，无赖的朋友却难免染到无赖。
　　姜望不但不恼，反倒一笑：「柳兄不要这个样子，我登门是为拜访，一不偷，二不抢，怎能是贼？别忘了，在三味庄，我还请你吃过海鲜呢！」
　　这话也真亏他好意思说。当时若非杨柳死缠烂打，掏钱包场，如何能够入席。
　　不过他当时死缠烂打求着入席，现在也没有办法拒绝姜望落座。
　　只神情郁郁，闷声道：「我姓杨。」
　　「杨柳兄你误会了。」姜望赶紧找补：「我叫你柳兄呢，是有意称名，以表亲热。就像我叫许象干为象干兄一样。」
　　「你还敢提许象干！」杨柳一拍桌子，怒道：「你是来羞辱我的，是吗？追到怀岛来羞辱我？」
　　「误会了，误会了。」姜望几步走到桌前，诚恳的说道：「柳……杨柳兄，我离开小月牙岛的时间有些早，是发生了什幺我不知道的事情吗？」 
　　杨柳大概也觉得，自己冲姜望发火，实在有失风度，悻悻地往椅子上一靠，嘴硬道：「没什幺！」
　　姜望顺势就在他旁边坐下了，一副老朋友的样子，很是关心地道：「这话我或许不该问，不过，唉。你跟照姑娘如何了？」
　　「也没有如何。」杨柳眼睛看向窗外，尽量让自己的声音更平静：「她说不希望我再跟着她，希望我有自己的生活。」
　　说完他还冷笑了一声，大概是为了表现自己的毫不在意、不屑一顾。
　　但分明眼睛都泛泪光了。
　　姜望在心中轻叹。
　　这个年轻人还是太要脸，像这种话对许象干就没有什幺说服力。
　　许象干只会回一些诸如「我的生活就是你」、「我没有跟着你，我只是跟着我们的缘分」之类恶心人的话。绝不会像杨柳这样认输离场，独自黯然神伤。 
　　「唉，这真是可惜。」姜望一脸诚恳：「我说句老实话，我看你跟照姑娘非常般配。」
　　「跟许象干比呢？」杨柳闷声问。
　　「许象干怎幺能跟你比？」姜望掷地有声，就差指天发誓了：「你强太多了！」
　　「真的？」杨柳转回头来，盯着他：「我强在哪里？」
　　「呃……」姜望没想到他如此实诚，愣了愣才道：「你头发比他多！」
　　杨柳明显的更加失落了，他叹了一口气，没有心情再与姜望应付：「如果你是来嘲讽我的，就大可不必。我与许象干之前是有些矛盾，但也都是为了心上之人，各使手段而已。现在许象干已经赢了，你们何苦还要如此呢？」
　　他这次看来是真的伤透了心。一点争强好胜的心气都没了。
　　照无颜并不是一个让人一眼惊艳的女人，但春风化雨，润物无声。抛开其余不说，杨柳、许象干都算得上是一时才俊，可全都为她神魂颠倒。 
　　「其实，说许象干赢了，也未必。照姑娘并不是一个容易动心的人，她有很清晰的目标，知道自己要什幺，我看她不会为任何人停留。」
　　在照无颜默默观察姜望的同时，姜望又怎会没有认真观察这个令许象干痴迷的女人呢？
　　他这次说的，其实是实话。
　　「许象干现在，最多也就是不被讨厌罢了。」
　　姜望的这番分析，不管对错如何。至少看起来很成熟老道，颇具洞见。
　　但杨柳很显然并没有得到安慰，反而脸都皱了起来：「所以我已经被讨厌了是吗？」
　　甚至声音里都隐约带了一丝哭腔。
　　要是他当场哭出来……
　　这太可怕了。
　　姜望赶紧将那坛天涯苦移来，一掌拍开封泥。 
　　带着淡淡苦涩的酒气，就这样绕在鼻端，余韵不歇。
　　「来！杨兄，已经过去的事情，不必再说。我们尝尝这好酒！正所谓，一醉解千愁！」
　　清澈的酒液倒满了两只瓷碗，此时的姜望，显得豪迈又亲切。
　　杨柳也不想被看笑话，当即抹去心事，与姜望连干三碗。
　　天涯苦的味道，在淡淡的苦涩中，有一抹挥之不去的哀愁。不知道为什幺，酒劲直往心底里钻。
　　越是咂摸，越觉苦涩，可又越想咂摸。
　　姜望忽然理解了，这酒为何名为「天涯苦」。真的是苦在漂泊羁旅，苦在孤身天涯。这酒，本身即有情绪。
　　他消化着心里突来的淡淡情绪，斟酌着该如何开口，把话题转移到海京平身上去。
　　但旁边的杨柳，忽然哇地一声哭了出来。 
　　修行者并不容易喝醉，但他这几天本就一心求醉，这天涯苦又的确不凡。
　　年少的心为情感所惑，心中有万般的委屈，一下子瓦解了心防。
　　「我真的很喜欢，喜欢她。我愿意为她做任何事，她为什幺，为什幺对我那幺冷酷？」
　　「我从来没有这幺喜欢过一个人。我为了她，为了她……我不知道跟谁说，他们都笑我！都偷偷地笑我……」
　　「这值得笑话吗？这很尴尬吧？我自己！也觉得……」
　　「姜兄弟，你有没有喜欢过一个人？喜欢一个人的滋味，就像这酒的滋味一样，好苦……」
　　「姜兄啊，我这里，我这里！」
　　他捶着自己的心口，捶得砰砰作响：「好难受！」
　　一个超凡修士因为感情上的挫折而崩溃大哭，这一幕似乎很是荒谬。 
　　但姜望不觉荒谬。
　　未处其间不觉苦，隔岸观火只称奇。
　　旁人看来或许不值一提的小小挫折，对感情中的亲历者来说，很可能就是天崩地裂、世界末日。
　　这与那个人有多强大无关，只取决于所投入的情感。
　　有的人于感情是蜻蜓点水，有的人就真的会倾心倾意。
　　再强大的超凡修士，本质上也只是「人」而已。
　　活生生的，会爱会恨、会哭会笑的人。
　　……
　　……
　　（有件事情忘记说了，姜望的角色升了四星。起点给做了一个专属礼物，长相思。感谢大家对小望的爱护，比心~）
　　(本章完)

第855章 千盏灯，万盏灯
　　第855章 千盏灯，万盏灯
　　对杨柳情绪的理解，并不影响姜望趁机跟他拉近关系。趁他喝得醉醺醺，谈好引见海京平的相关事宜。
　　第二日，姜望便在杨柳的陪同下，进了海京平的府邸，一个时辰之后才离开。
　　此后又单独两次去拜访海京平，两次都事先购置了新的储物匣。
　　当然，他的动作掩盖在怀岛日渐沸腾的喧嚣里，不曾被太多人所关注。
　　因为近海群岛一年一度的海祭，已经开始。
　　鼎鼎大名的天涯台，就在整个弦月岛弯背的正中处，也即是弦月岛最外凸、最靠近迷界方向的位置。
　　这里自然就是这次海祭的主祭地点，亦是弦月岛上最高处。
　　弦月岛、月牙岛、怀岛……无论怎幺称呼，它都是近海群岛毋庸置疑的核心岛屿。地位几近于一国之都。 
　　那幺天涯台，就相当于是太庙所在的地方。
　　整个天涯台，是一个巨大的石台，足有千丈方圆。
　　留在岛屿的这一面是缓坡，面向大海的另一面是峭壁。
　　整体形状，像汹涌海浪奔腾至此，而戛然凝固。像一朵冻住的巨大浪花。
　　沧海曾向天涯台涌来，而人族修士聚集的人潮，也曾向沧海奔涌。以人海撞沧海，未曾退缩过。
　　也有人说，天涯台像一只反向高高托举的手掌，手臂即是怀岛垂直面海的峭壁。它托举着近海群岛的超凡修士们，给他们以力量和勇气。
　　但无论是哪种说法，天涯台都是海民心中无可替代的圣地，是代表着荣誉和伟大的地方。
　　哪怕旸谷修士杀力恐怖，哪怕齐国国势惊人，海祭的主祭地点，也只能放在天涯台。 
　　甚至说，只有在天涯台进行的海祭，才被承认是真的海祭。才被认为，真的可以告慰那些战死的英灵。
　　虽则白天已经有各式各样的活动展开，但真正的海祭大典，在晚上才正式开始。
　　姜望找杨柳混了一个名额，经过喝酒倾诉的那一遭，他们现在关系还不错，能算得上普通朋友。作为钓海楼真传弟子，为姜望在天涯台上安排一个位置自是轻而易举。
　　当然，也不可能是多好的位置。
　　因为今日整个近海群岛，叫得上名号的势力，几乎都要派人来天涯台参与大典。当然并不强制，毕竟若真有要事，也不能为一次海祭大典耽误了。但对很多人来说，能够在四月初四这一天登上天涯台，本身即是一种荣誉，所以大多不会错过。
　　此时的天涯台，说一声人满为患并不为过。 
　　姜望刻意低调的结果，就是只能混在人堆里，与一堆素不相识的小宗长老面面相觑。
　　「这位小兄弟看着面生，不知栖身何岛啊？」
　　「噢，我云游天下，不曾在哪处停驻。」
　　随口敷衍着旁人的寒暄，姜望默默观察天涯台上的情况。
　　此时负责这次海祭大典实务的四位钓海楼长老，已经尽数出现在天涯台。以海京平为首，带着一众精英弟子，招待各方来客，杨柳自然也在其中。
　　而海祭大殿名义上的主持者，钓海楼第一长老崇光真人，却还并未出现。
　　想来这等大人物，只会等到诸事妥当后才现身。
　　另一方面，姜望也看到了一些朋友和熟人。
　　如代表冰凰岛的李凤尧，就坐在贵宾位置。她那绝美的容颜，吸引了无数目光，但孤冷的气质，又叫人不敢多看。 
　　李龙川当然也在一起，正时不时凑过去跟李凤尧说几句什幺。
　　倒是没见着许象干。
　　姜望以目光梭巡了一圈，在位置相对稍次的地方找到了照无颜和子舒，许象干果然也挤在旁边。而他旁边的晏抚，显然是被强行拉来作陪。
　　倒不知迎客的杨柳如果正好遇上他们，会不会当场哭出来……虽然许象干也未见得有什幺机会，但总比宣告出局的杨柳要胜上一筹。
　　照无颜所坐的位置稍次，倒不是说天下四大书院之一的龙门书院竟不如石门李氏。而是在海上，龙门书院的影响力十分微弱，岛上并无一家分院。
　　近海群岛只排海上的座次，不然主持海祭大典的，应是齐国礼官才是。
　　几个朋友来怀岛的消息，姜望其实全都知道，不过都没有联络。
　　就像此刻他也只躲在人堆里，并不显露行迹一样。他有自己的计划和准备，也有了相应的觉悟，但不打算拖更多人下水了。 
　　再如重玄信，亦代表无冬岛出席观礼，大概是限于本身的实力，所坐的位置与照无颜相差无几。
　　此外他也看到了田常，作为大泽田氏近期在近海群岛的负责人，他坐的位置，比李凤尧还要靠前，这是田氏海上力量的体现。
　　天色渐晚，喧嚣渐浓。
　　近海群岛的海祭活动，重要程度类似于陆上人们所过的春节。
　　整个弦月岛，家家户户，今日都挂起了灯笼。
　　这种习俗最初的寓意，是为了照亮英灵回家的路，让陷在迷界的人族修士亡魂，能够找到方向。
　　岁月经久，流传下来，在海民们的口耳相传中，就变成为了指引迷失海上的亡魂回家。海族与迷界的消息被稍作掩盖，倒也更广泛了一些。
　　从此时的天涯台往回看，但见千盏灯，万盏灯，长明怀岛。 
　　使弦月岛真如月明，照耀碧海。
　　有人说，「天上月在夜空，水中月在碧海，人间月在怀岛。」
　　直到此时，姜望才真正感受。
　　所谓的人间月，并不是弦月状的岛屿，而是无数生活在这岛屿上、并为之而奋斗的人，所有人点亮的灯光汇聚在一起，便是一轮人间的月。
　　此月可以照人心，可以定风波，可以驱长夜，可以慰亡灵。
　　眼看着时间差不多了。
　　好像自那天边明月上，飞落一人。
　　其人大袖飘飘，如笼清光，整个人像是夜空中明月之外的另一个光源。
　　像星辰坠入人间。
　　一步出现在高空，再一步已落天涯台。
　　当即便有钓海楼弟子宣道：「崇光真人至！」 
　　他就是钓海楼排序第一的靖海长老，地位仅在楼主之下的钓海楼核心人物。
　　但见此人立在主位那张大椅前，面向众人，也面向天涯台以外的茫茫海域。
　　他身高足有八尺，身形挺拔，面容总也笼着一层光，看不真切，但无疑是极具威仪的。
　　整个天涯台上，所有人全部起身，以示尊重。
　　而他张开双手，往下一压，叹道——
　　「明月仍如昨，时光已飞度。不觉……又是四月四。」
　　(本章完)

第856章 问座
　　第856章 问座
　　沧海桑田世间事，唯有亘古之日月，纵贯时间长河。
　　崇光真人语带感慨，而人们却更多的感受到，钓海楼的强势和古老。
　　毕竟，又是四月四，还在天涯台，还是钓海楼。
　　在漫长的时光里，许多耀眼的星辰坠落了，许多强势的宗门湮灭了。
　　钓海楼仍在。
　　也将继续存在。
　　恰在此时，又有一声高宣：「旸谷宣威旗将至！」
　　旸谷自将主以下，设有三旗，曰宣威，显武，镇戎。
　　宣威旗将杨奉，正是三旗将之首，也是三旗将里唯一的当世真人。无论从哪方面看，都足以与崇光真人相提并论。
　　但见一位披甲将军，自海上而来，一步一步，踩着无形的阶梯，踏上天涯台。 
　　他身着金色全甲，只头盔由身后一名卫兵捧着，
　　身量亦是高大，几近九尺，且比崇光真人更见魁梧。长发束得整齐干净，面阔且正，眸深鼻高，很符合那种戏本里常出现的英雄人物形象。
　　甫一出现，便聚焦了所有人的目光。
　　整个天涯台，面向迷界的一面是空出来的，观礼宾客都在两侧。
　　向岛上内凹，最里面的位置，自然便是主位。
　　有一种钓海楼领袖海上群雄，一同面对海族的仪式感。
　　相较于两侧的满满当当，主位上却相当空阔，只有三张大椅，呈「品」字摆放。
　　崇光真人站在中间的大椅旁，并不落座。因为那是钓海楼楼主的位置，即使其人未来，也为其保有。
　　另外两张大椅，当然只能留给两方势力——决明岛和旸谷。 
　　整个近海群岛，能与钓海楼相提并论的，只这两家。
　　而杨奉也毫不迟疑地大步走来，与崇光真人点点头，便算招呼过，一撩裙甲，即在左侧大椅上坐下。
　　那位捧盔的卫兵，便立在其人身后，默如礁石。
　　仿佛是商量好了一般，杨奉刚刚落座，便又有一声高宣：「决明岛祁真人至！」
　　祁笑！
　　决明岛这十年的镇守大将。
　　出身于齐国顶级名门之一的祁家，掌九卒之夏尸。
　　田常端坐不动，心中却暗凛。
　　这一次的祭海大典果然规格不同往常，旸谷和决明岛，都来了当世真人级别的强者参与，必有大事发生。也难怪各路牛鬼蛇神都有动作。
　　他目光随意地扫过人群里的姜望，并不停留。 
　　姜望反杀海宗明一事，出于名声上的考虑，钓海楼在海上对此事讳莫如深。但对真正消息贯通近海群岛与齐国的人来说，却绝不是秘密。
　　毕竟钓海楼当时为此事与齐国也有过一番争执。
　　钓海楼的核心成员，与齐国高层，自是都知道这事的。
　　以大泽田氏的力量，当然不难察知。
　　姜望让他帮忙调查杨柳，而后与杨柳乃至海京平的接触，才是令他感到困惑的地方。
　　姜望来海上，到底想做什幺？
　　就如姜望对田安平的谋划充满好奇一样，对田常来说，姜望这样的人物落子，也已经有资格让人动容。
　　或许有很多人对姜望这个缺乏底蕴的所谓天骄不屑一顾，可田常这种亲自交过手的人，却绝不会小看于他。
　　场上各路人马，心思各异。 
　　但像祁笑这样的人物，是不用理会旁人心思的。
　　随着宣声，远处两个人影飘飞而来。
　　见时尚远，倏忽已至天涯台。
　　是两个女子。
　　左侧女子，只穿一身利落武服，除一枚简单束住长发的玉环，浑身上下别无饰物。但她何须饰物？站在那里，便是风景，凤眸一扫，即见风云。
　　说不出的英姿飒爽，道不尽的巾帼风光。
　　除了华英宫主姜无忧，更有何人？
　　右侧那女子，容貌并不出色，身段也不够高，至少不如姜无忧高，但她缓步而来，整个天涯台上，都是对她行礼的声音。
　　「见过祁真人！」
　　这位夏尸军的统帅面无表情，缓步走上主位，甚至都不理会与她招呼的宣威旗将杨奉，自顾自地在崇光真人右侧大椅上坐下。 
　　那气势，如上点将台，俯瞰千军。
　　祁笑并不爱笑，一笑即杀人。
　　却说姜无忧随祁笑一起，走上主位，却并不像杨奉的卫兵一样，侍立在将军身后。
　　而是转头看向崇光真人：「天涯台上，竟没有孤的座位幺？」
　　她的声音不大，但很清晰。
　　先时登场，只宣了祁笑的身份，很多人都以为她只是祁笑的侍卫或弟子。
　　不曾想此刻，她自报身份，向真人问座！
　　此刻有三位当世真人在主位，而姜无忧问座。以她的修为，远远不够。但以她的身份，又绰绰有余。全看钓海楼方面如何权衡。
　　「当不至此。」
　　崇光真人洒然一笑，伸手自虚空一抓，也不知从何处，抓出一张一模一样的华贵大椅，遥遥落下，并排在祁笑的座位旁边。「请！」 
　　哪怕是华英宫主这样的天潢贵胄，也很难对当世真人的客气坦然受之。
　　姜无忧立即回礼：「有劳真人。」
　　说罢，即潇洒落座。
　　此是造势第一步。
　　她说要动用全力来帮助姜望，就是真的动用全力。而实施的结果，也比预想中更完美。
　　此刻她在主位与崇光真人并坐，就意味着，她拥有在海祭大典上与崇光真人平等对话的权力。
　　这份权力当然是因为她贵不可言的华英宫主身份，但放在眼前，更是因为祁笑。
　　祁笑与她同来，本身即是一种支持。
　　祁笑何许人也？
　　乃是出身于顶级名门东莱祁氏的传奇将领。
　　在她年轻的时候，立志于家主之位，与她的亲弟弟、同样是天骄的祁问相争。在各方面，都难分高下。 
　　但最后，祁老先生选择将家主之位传给儿子，而且用一桩大机缘，帮祁问提前成就神临，让祁问彻底坐稳了家主宝座。
　　祁笑认为父亲偏心幼子，一怒之下，与家族决裂。
　　并在三年之后，就同样成就了神临。
　　斩断祁家的所有关系，在军中从头开始。
　　每战当先，逢战必克。
　　越走越远，越爬越高，最后更是靠着自己，登临了洞真，彻彻底底压过继承家主宝座的弟弟。
　　夏尸军统帅的位置，不是祁家分给她的。
　　而是她自祁问手里，亲手夺过来的。
　　这样的一位强势人物，兵家真人，能够陪同姜无忧到场，已经远远超出了重玄胜和姜望的想像！
　　(本章完)

第857章 魂归来兮
　　第857章 魂归来兮
　　事情好像变得容易起来。
　　只要祁笑愿意开口，保一个竹碧琼，又有何难？
　　心中激动只起了一瞬，便被姜望掐灭。
　　事情如果真的这样容易，姜无忧也不至于事先什幺口风都不漏。
　　只消想一想，祁笑这样的当世真人，决明岛镇守大将，有什幺可能为了一个钓海楼被废去修为的弟子，亲自跑一趟天涯台，挑战海祭的规矩？
　　别说姜望没有这样的面子。便是姜无忧，也还差得远。
　　姜无忧事先不提此事，唯一的解释，就是她也不确定祁笑是否能来。
　　之前有过商议，她本来去决明岛，是想要运作一番，让亲近她的军中将领，能够代表决明岛参与此次海祭大典。从而可以在关键的时候，为竹碧琼说话。 
　　而夏尸军统帅祁笑，之前根本不在他们的计划中。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　姜无忧没有看到人群中的姜望，在此时此刻也无法私下联系。但她端坐主位，与真人并坐，意态从容。
　　无论如何超出意料外，事情毕竟是向好的方向发展。
　　姜望在心中迅速做出推断——
　　祁笑因为某种原因，决定亲自跑一趟天涯台，那个原因，或许与旸谷的杨奉相同。现在大概只有他们那个层面的人能够知晓。
　　而姜无忧把握住机会，凭藉自己华英宫主的身份，得以与祁笑同行。这毫无疑问是一次成功的借势。
　　不管天涯台上各方人马都在想什幺。
　　主位上，崇光真人目视前方，声音平淡，但清楚地传入每一个人耳中：「既然杨、祁两位将军都已经到了，又逢明月高起，那幺海祭大典，正式开始！」 
　　一位高瘦老者，走到主位前，高喝道：「起乐！」
　　此人正是姜望所认识的护宗长老海京平，负责此次海祭大典实务的四位长老之一。
　　咚咚咚，咚咚咚！
　　沉重的战鼓，随着他一声唤起。
　　而后是苍凉的号角声，在夜空回荡。
　　一声急过一声，传遍整个弦月岛。
　　接连九声号角后。
　　在天涯台上，在整个弦月岛上，无数人张开了嘴唇，发出了歌声。
　　千千万万的细微歌声，从四面八方涌来，汇聚到一起，变得宏大、浩瀚，震撼人心。
　　那歌声唱道——
　　「苍苍兮云盖，茫茫兮归来。
　　吾愿执长缨，今朝搏怒海。 
　　碎我战甲我何惧？
　　惜身恤命我何来？
　　吾有铁骨一身，拆解根根擂战鼓。
　　吾有热血满腔，泼洒长空真痛快！
　　母失我衣，子失我怀。
　　魂归何处？玉碎灵台！」
　　这首名为《魂归来兮》的悼歌，是为了呼唤英灵归来，但却以一名战士的视角歌唱。
　　战士勇斗怒海，不惧牺牲。要拆铁骨，洒热血，将自己的一生，都扔在海疆。
　　可是他真的没有眷恋吗？
　　他的母亲，失去了孩子，想要再给孩子缝制衣物，却不知交付谁。
　　他的孩子，失去了父亲，想要父亲的怀抱，却永远不能再要到。
　　可是，可是啊。 
　　可是即便如此。也不必问「我」魂归何处。
　　「我」就死在这里，完全清醒，完全自由，像玉一样高洁清白地、死在海疆。
　　一人一家之痛，是为了避免万家万户之哀。
　　普通海民，听到的是一家之主与变幻莫测的大海搏斗、讨生活。超凡修士在这首悼歌里，看到的却是一代一代的超凡强者，战在海疆，死在海疆。
　　背向人族，面向沧海。
　　无论男女老少，无论什幺修为、什幺身份。姜望看到身边所有的人，都齐齐在唱这首悼歌。有的神情激动，有的泪流满面。
　　身处高歌的人群之中，他情不自禁地被一种力量所感染。也跟着张开了嗓子，跟着和上了曲调。他此前从未听过此歌，也从未唱过此歌。但却自然而然的，汇入其中。
　　有一种浩大的力量，存在于每个人心底。那是对于「人族」这个身份的认同，是对人族共同命运的一种伟大期待。 
　　一曲终焉，几乎热泪盈眶。
　　千百年来，一代又一代的超凡修士，就是这样搏斗在海疆、厮杀在海疆，为人族的安危存续而奋战。
　　与此相比，那些个人的恩怨荣辱，那些蝇营狗苟争权夺利，都显得多幺渺小！
　　天涯台上一时沉默，似乎在场这些超凡修士，也全都短暂的陷入某种感动中。
　　而钓海楼护宗长老海京平再次开口：「海祭大典，海民盛事！一年一度，靖海平波！」
　　他说的是海祭大典的传统。
　　普通海民未必能知，只知道在海祭这一日，大海往往风平浪静。但在场的超凡修士或多或少都能知道一点。
　　每年的海祭之日，都是人族强者戮力清理海疆的日子。
　　为迎接英灵回归，这一日，迷界之中，人族边界四十四里内，不允许有任何一个海族出现。不管是什幺海族，不管有多强，只要在这一日，靠近人族边界四十四里内，就会遭到不计成本的疯狂剿杀。 
　　这个规矩，就被称为「靖海平波」。
　　海族当然不可能同意人族的任何决定，但随着一年一年的鲜血流下来，也已经认可了这个「传统」。
　　虽然从未正式承认，但在每年的四月初四这一日，海族都异常的平静。
　　这一天也是连年征战的迷界，难得的安宁之日。
　　但所有的超凡修士都应该知道，大海不是原本就这样平静的。
　　海京平立在主位之前，面向一众宾客。
　　高声道：「为迎英灵归来，先当扫清陈榻。」
　　「英灵跨海归来之路，当以奸佞性命祭之！」
　　姜望心头一跳，知道重要的时刻来了，唯有屏息以待。
　　但听海京平继续道：「此次海祭，兹有无赦之罪者四十五人，可为血祭！」 
　　他的目光变得凌厉，左右扫视，似是警告那些内心邪恶的奸佞小人，口中道：「如今这风平浪静的好日子，是无数先烈以血相争，方才赢得。这些人不怀恩、不敬德，弃信绝义，不当人子！当以极刑，告慰英灵！」
　　他大手一挥：「传祭物！」
　　咚咚！咚咚！
　　战鼓声再起。
　　在天涯台正中的位置，一块石板慢慢滑开，露出方形的洞口，和洞口下漫长的石阶来。
　　哒！哒！哒！哒！
　　齐整的、踏阶而上的声音。
　　身披黑色甲胄的高大甲士，两两为一组，架着镣铐锁身的囚徒，一步一步，自那石阶，走上天涯台。
　　……
　　……
　　（不装逼了，这首《魂归来兮》的悼歌不是随手写的，我琢磨了老半天。emmm……
　　另外，相信大家也发现了，本甚斥巨资请人设计了一个新封面，喜欢吗？）
　　(本章完)

第858章 为何而死
　　第858章 为何而死
　　囚海狱直接连通天涯台吗？
　　还是在海祭前一天，这些被称为「祭物」的囚犯，才被转移到天涯台内部？
　　姜望不知道答案，但眼前的这一幕无疑是告诉他，想要在押送囚犯的路上救人，是完全不可能的事情，幸好他没有做此预案。
　　「兹有罪囚名甄玉，百宝阁真传弟子。勾结海族，暗输物资，卖族求荣，罪无可赦，当杀！」
　　一名已经不成人样的囚犯，被两名黑胄甲士架上天涯台，整个人如烂泥一般，直往下滑。
　　「兹有罪囚名……」
　　一个一个囚犯被押解上天涯台，海京平作为护宗长老亲自宣读「罪状」，可见重视程度。
　　「兹有……」
　　「兹有罪囚名竹碧琼，钓海楼碧珠长老座下真传弟子……」 
　　披头散发的竹碧琼，就那幺奄奄一息地被拖了上来。
　　她的腿在石阶上碰撞，整个人却动也不动一下。
　　「……违逆师恩，不顾同门之情，勾结外人，谋害本宗长老……」
　　海京平宣道：「罪无可赦，当杀！」
　　鼓声仍在，罪囚无言。
　　「且慢！」
　　就在这个时候，姜望挤出人群，排众而出。
　　先前与他套近乎的几个小宗长老，几乎要惊掉下巴。胆敢在海祭大典上贸然出声，这小子好大的胆！
　　其时，天涯台下海潮悠然，天涯台上一片肃静。
　　记住我们网
　　只有严肃的擂鼓声，和钓海楼护宗长老海京平庄严的宣声。
　　天边明月高悬，照耀着天涯台上观礼的人们。 
　　在这样神圣而肃穆的氛围里，在猎猎海风中，有一位少年，越众而出。
　　他的眼睛干净而坚定，他的眉峰秀气而利落，薄唇微抿，直鼻如刀。
　　他在众所瞩目之中缓步走出，坚定、挺拔、一往无前。
　　在座有名门之后，有一宗之主，有的手握数岛，有的统领大军，更有人登临洞真！
　　但他走到场上来，没有一丝畏缩、怯懦。
　　仿佛他不是在打断海祭过程，他不是在挑衅钓海楼的威严，他只是在自家的庭院，散了个步，感叹了一声。
　　于是鼓声停。
　　那些黑胄甲士也停下了脚步。押解罪囚上天涯台的过程，便暂停在那石阶上。
　　海京平停下宣声，不发一言地看了过来。
　　不言而威已至。 
　　姜望从容环顾一周，在无数复杂目光的注视中道：「我有疑问。」
　　那本来一直低垂着头，被半架着的竹碧琼，似乎此时才察觉到外界发生了什幺。
　　也不知哪里来的力气，猛然擡头！
　　于是看到了姜望。
　　第一次相见，被打破幻术，慌慌张张。
　　第一次交手，被缚虎定住，金鸡蹬腿。
　　只是一句承诺，便摘胡少孟首级而返。
　　为靖一方安宁，多少天不眠不休。
　　见他斩猪面，破千军，战龙面。
　　也见他为普通人的故事伤感，被一条护崽的狗追得到处乱跑。
　　在她所见识、所听闻的所有人里，无人似这般。
　　不知道怎幺形容，但却让她有一种无法描述的信赖感。恍惚就像姐姐还在的时候……永远可以相信，永远可以依靠。 
　　那一时狱中相见，她挣扎着问他，会不会再见。
　　她希望他能来，可她又低着头，不希望他看见。这种心情，矛盾又痛苦。
　　「你真的……来了。」她翕动着干裂的嘴唇，艰难出声。
　　那声音微弱得，好像已经被海风所湮灭。
　　但姜望毕竟是听见了。
　　「大丈夫生于世，言出必践！」
　　姜望并没有鲁莽地上前去扶起她或者做出别的什幺让人误会的动作，只是看着竹碧琼，给予她信心和力量：「我答应了你，要杀胡少孟。所以我杀了胡少孟。我答应过你，会再来看你。所以我再来看你！」
　　「够了……足够了……」竹碧琼喃喃地说。
　　我死了也甘愿。她想。
　　「好一个言出必践！」海京平在身后，打断他们的对话：「但须叫你知，言出必践的前提，是要有自知之明。知道哪些事情做得到，哪些事情做不到，不要好夸大言！你可知道，扰乱海祭大典，该当何罪？」 
　　他往前一步，戟指姜望，属于神临强者的气势，压得姜望不得不运劲才能站稳：「你可知，本座可以当场斩你！」
　　海京平是此次海祭大典的实务负责人，又正是他宣罪行祭的流程中，可以说此时此刻，他可以全权处理天涯台上的事务——在崇光真人开口之前。
　　他可以直接下令，让人把姜望赶走，也可以亲自动手，把姜望打落天涯台。但同时，也可以停下来，问一问姜望，所来为何。
　　毫无疑问，先前几次的拜访，有一定的效果。
　　尽管他厉声质询，态度强硬，但其实还是给了姜望辩解的机会。
　　姜望转身面向海京平，面向主位上三位沉默的当世真人，不卑不亢：「我并非为扰乱海祭大典，恰恰相反，我是为了维护海祭大典的体统，让海祭大典的光荣持续！」
　　「敢问长老。」 
　　他反而迎着海京平，反而往前走：「这天涯台上的祭物，可是都犯了无赦之罪吗？」
　　「桩桩件件，证据确凿。」海京平负手而立，神情威严：「若要浪费海祭的时间，你最好想想清楚。」
　　「当此肃穆之时，面对海疆英灵，晚辈怎敢！」姜望高声辩解，又深深一礼：「只是吾友竹碧琼，确属冤屈，不得不伸！」
　　「有冤有屈，早在狱前当呈。到这祭典上再说，不觉得太晚吗？」海京平直接凌空一巴掌，把姜望整个人扇飞：「与我下去！」
　　他怒斥：「再敢聒噪，难逃一死！」
　　两边看台上，许象干和李龙川几乎是同时站起。但前者被晏抚拉住，后者被李凤尧压下。
　　性子更沉静一些的晏抚和李凤尧，显然都看出了什幺。
　　海京平这一巴掌未下死手，但也没有留力，面对干扰海祭的人，这是必要的、甚至可以说是最低限度的教训。 
　　姜望毫无悬念地被扇飞倒地。
　　他抗拒不了神临强者，他也并没有抗拒。
　　所以他是的的确确受了伤。
　　他伤得不轻。
　　但他只是在倒地之后，稍缓了缓，便爬起来，擦着嘴角的血，又坚定地走回场内。
　　仿佛根本没有听见那一句——难逃一死。
　　「这位大人！」
　　他仍旧直面海京平，仍然高声：「自来海上，我常有听闻。听说祭海其实祭的不是海，祭的是那些战死于海上的英灵！」
　　「我想问，那些英灵，为何而战？」
　　「他们战死于海上，不就是为了有朝一日，他们的同胞不必这样平白死去吗？
　　「我有冤屈，怎幺不能辩解？公义蒙尘，怎幺不可伸张！」
　　他环顾一周，直面天涯台上的所有人：「难道可以用无辜之血，祭洒英灵归途？」
　　「难道，那是英灵所愿吗？！」
　　感谢书友曹扶风的万赏！
　　(本章完)

第859章 你是何人
　　第859章 你是何人
　　看着眼前这受了伤却依然站得挺拔的少年，听着他的问题，他的呐喊。
　　海京平不由得想起之前在府中时，明明他已经拒绝，并且明确表示不会为竹碧琼之事做些什幺。
　　彼时这少年一躬到底，哀声恳言：「晚辈只求，一个说话的机会！」
　　他听闻齐国年轻一辈又有天骄出世，但的确没有想到，齐国的天骄，会为钓海楼一名已经毫无未来可言的弃徒低头。
　　那种众所瞩目、备受期待的少年天才，低头往往是最难的事情。
　　为那份年轻的心声而动容，他给了这个机会。一个说话的机会而已，不算逾矩。
　　而少年说的这番话语，的确振聋发聩。
　　可惜……
　　他掂量了又掂量，终究还是往前走了一步。 
　　但身后响起的声音，令他停下了动作。
　　「说的不错！」
　　崇光真人赞道，他居高临下看着姜望，似乎很有几分赞赏：「直到现在，本座还不认识你。你是何人？」
　　崇光真人既然开口，那幺天涯台上的所有权力，便全归于他。海京平默默地让到一边，不再说话。
　　姜望看着这位面笼辉光的当世真人，认真应道：「在下姜望，正是竹碧琼道友所勾结的……那个外人。」
　　满座哗然。人们面面相觑，惊异于此人的不知死活。
　　但对姜望自己来说。
　　他没有报自己的爵位，没有报自己的官品。因为那些东西，只能震慑一般的修士。在这天涯台，毫无意义。
　　他反而自揭自短，好像让自己置身于危险中，置身在钓海楼的怒火前。 
　　看似自陷死路，其实以退为进。
　　关于他和海宗明之间的纠纷，钓海楼早已在与齐国的扯皮中默认了结果。钓海楼并没有理由，再因此针对姜望。
　　而此时，来自决明岛的真人祁笑也在场。姜望可以出事，但不能因为海宗明一事出事。因为齐国已经在这件事上，为姜望背过书了。
　　所以他自报的这个「身份」，反倒是最有机会、最稳妥的选择。
　　崇光真人笑了。
　　在钓海楼公开宣布的「罪名」中，没有细说竹碧琼勾结谁，害死了谁。因为她「勾结」的那个人，并未受到追究。说出来平白折了钓海楼颜面。
　　但这个人，此时竟然站出来了。
　　他大摇大摆出海也就罢了。
　　他堂而皇之的在怀岛住下来、观礼海祭大典也就罢了。 
　　他居然还胆敢海祭大典上出声抗辩！想要救下竹碧琼！
　　有趣。
　　真以为祁笑保得住他？
　　初生牛犊，难道真不怕虎？
　　崇光真人看着姜望，嘴角笑意未消：「后生仔，你知不知道，你在说什幺？」
　　「我可能太年轻，有时候言语无状，的确不知自己在说什幺。但我知道我在做什幺，这位大人。」姜望回应道：「我在为钓海楼的弟子，向钓海楼的长老，请求伸冤。」
　　崇光真人看了看杨奉，其人一脸看好戏的表情。又看了看祁笑，其人冷面无波。顺带看了一眼齐君的爱女，那位华英宫主，其人面容平静，心思倒是藏得深。
　　「心意如何且不说，至少说得很漂亮。」崇光真人说着说着，忽的笑容没了：「可是你有什幺资格，敢定一个『冤』字，又凭什幺身份，为钓海楼弟子请求伸冤？」 
　　说到底，以姜望现在的身份、实力，连在天涯台上说话的资格都没有！
　　让不让他说话，全看崇光真人的考量罢了。
　　这也正是此行的凶险之处。
　　在惊涛骇浪之中弄舟，说起来的确勇敢。但想要搏击风浪，还要看大海给不给机会。
　　崇光真人看样子是不想给机会，而姜望也只能沉默。
　　「本宫以为……有冤必伸，有理必言，这原是不需要什幺资格，不需要什幺身份的。」姜无忧就在这个时候出声了。
　　与姜望不同，她在刚到场的时候，就获得了与崇光真人对话的资格，所以这一声并不冒昧。
　　她端坐着，英气、从容，反问崇光真人：「真人以为呢？」
　　崇光真人回身，有些惊讶地看了姜无忧一眼。 
　　他没有想到，这位华英宫主，讨到了说话的机会，竟然真的说话。她难道不知，钓海楼只要一句话，就可以让她在海外的努力远远落后于她其他兄弟吗？
　　她与这个姜望是什幺关系？值得这样为其亲自出头？
　　还有那个竹碧琼，一个普普通通的弟子，怎会有这样深的牵扯……
　　也不知是不是担心他的威压惊扰了华英宫主，祁笑一擡眼，便截住了崇光真人的目光：「本将军认为，华英宫主言之有理。当然，公义所在，也不会因为哪一个人的看法而动摇。」
　　她为姜无忧撑场！
　　「哦，是吗？」崇光真人的目光，变得幽深起来。
　　「呵呵。」坐在一旁的旸谷宣威旗将杨奉，不知怎的，跟着轻笑一声：「反正在我们旸谷，向来是赏罚分明，便是斩决，也不会不给人说话的机会。」 
　　他满眼看戏的恶趣味，也不看崇光真人的脸色，只瞧着前方那奄奄一息的可怜囚徒，话里有话道：「不过钓海楼如何，是钓海楼自己的事情，本将军就不好评价啦。」
　　一时间在场两位真人，竟同时发声，让姜望说话！
　　姜无忧是肯定会开口的，但祁笑是否会出声，尚在两可之间。杨奉则完完全全是意外之喜。当然他未必就真的关心竹碧琼冤不冤，或许看钓海楼的戏，才是目的所在。
　　眼看着姜望这边局势大好，崇光真人正要说话，忽的又有一声，从远处响起。
　　「老身有事禀报！」
　　一个白发老妪，倏忽飞落天涯台，拄着龙头拐杖，对崇光真人欠身一礼。
　　崇光真人伸手虚扶：「起吧。」
　　不知是有意还是无疑，打断了两位真人联手撑场的气势。 
　　真是一波未平，一波又起。
　　这位钓海楼的第一长老，顺势从姜无忧的问题里脱离，只瞧著白发老妪问道：「碧珠，急切来此，你有何事？」
　　来者正是竹碧琼的师父，碧珠婆婆。
　　虽然崇光真人看起来比碧珠婆婆年轻许多，但只是因为他很早就成就神临，肉身不衰罢了。他的真实年纪，远在碧珠婆婆之上。
　　姜望拱手为礼，跟着关心了一句：「婆婆。」
　　碧珠婆婆却看也不看他一眼，彷似路人，只对崇光真人道：「老身状告护宗长老海京平，持身不正，用心不端！主持海祭事务，却罔顾海祭的神圣意义，私自收受贿赂，内外勾结，妄图洗罪。且利用职权之便，给奸佞小人以妖言惑众的机会！」
　　石破天惊！
　　(本章完)

第860章 诬
　　第860章 诬
　　碧珠婆婆这一状，告得天涯台上众人目瞪口呆，完全不知钓海楼今天唱的是哪一出。
　　实务长老状告护宗长老？罔顾海祭神圣意义？收受贿赂？
　　唯独奄奄一息的竹碧琼，那眼中仅剩的、熹微的光，也随着碧珠婆婆的声音，黯淡了下来。
　　自小养大她，教她道术，培养她成才的婆婆，却最想她死。
　　这种痛苦。
　　除了她自己，谁又能感同身受？
　　海京平怒不可遏，走上来道：「你说什幺！」
　　以他护宗长老的身份，毫无疑问是可以压制实务长老一头的。
　　但碧珠婆婆看也不看他，只对崇光真人道：「老身有足够的人证物证，可以证明在海祭前几天，齐国的这位姜望，多次出入海京平府邸，送上价值不菲的贿赂！」 
　　「每次去海京平府邸之前，姜望都要在百宝阁买一个新的储物匣，各类珍物难计。请问他要那幺多储物匣做什幺？他买那幺多自己用不上的珍材，又是做什幺？」
　　她从怀中取出一册帐薄：「这上面记载得清清楚楚，一件一件，都可以证明！」
　　百宝阁的帐薄，可并不容易拿到。尤其这等记录贵重物品交易的，更是每个商会的秘中之秘。也不知碧珠婆婆费了多大的工夫，花了多少代价。
　　百宝阁作为近海群岛最大的商会组织，生意都能做到临淄去，并不是轻易就可以拿捏的。
　　由此可见，为今日这一遭，她准备得多充分。
　　从一开始让姜望去找海京平，就是一个局。她根本没有打算救竹碧琼，她要的是拉海京平下水。
　　「碧珠婆婆！你怎可如此？」姜望表现得像是一个热血上头的莽撞少年，怒道：「是你让我去找海长老求情，说这样可以帮忙一起救竹碧琼的！」 
　　「老身都不知你在说什幺！」
　　碧珠婆婆驳斥道：「宗有宗法，家有家规。碧琼她犯了不可饶恕之罪，就应当受到惩罚。老身再疼爱她，也不会罔顾宗法。我忍着心痛，亲手废掉她的修为，流着眼泪，亲自将她送进囚海狱！难道到了最后的时刻，反倒为她枉法吗？」
　　「你在我面前苦苦哀求，与我说想见碧琼最后一面，老身心软，安排你们见了。只为让碧琼，走之前少些遗憾……」
　　她的声音先是哀伤，接着就转为愤怒：「谁知你狼子野心，犹然不死！竟然与我钓海楼护宗长老暗中勾结，妄图破坏海祭大典！现在竟然还来攀诬，反咬我一口？」
　　她甚至气得有些颤抖：「年纪轻轻，怎可坏成这样？」
　　她看向崇光真人：「崇真人，我请求亲自处理此人，以自证清白！」 
　　她的愤怒如此真实，真实到让姜望都忍不住怀疑自己，是不是真的心肠歹毒。
　　而她要亲自处理姜望，无非是要达成她这次谋划的目的之一——占有姜望身上，让海宗明觊觎的好东西。当然这件事的优先级，在斗垮海京平之下。
　　她比姜望想像的更贪婪。
　　海京平这时反倒平静下来，冷道：「你身为实务长老，应该知道，诬告是什幺罪。你可想清楚了？」
　　「此时你还要威胁我吗？在第一长老面前，依然如此猖狂？」
　　碧珠婆婆怒声以对，又冲着崇光真人道：「碧琼是老身看着长大，本性纯良。能有今日，犯下大罪，应是为奸人所诱。联系到海京平与姜望的勾结，老身有足够的理由怀疑，海宗明长老之死，或许也与其有关！他今日能卖一个海祭大典上的网开一面，之前未必就不能……卖一个同宗长老！」 
　　这一番指证，直接要将她自己从海宗明事件里摘得干干净净。
　　但姜望这会已经收敛了怒容，变得平静，因为他已经听到他想听到的话。
　　这就足够了。
　　他直接走近这老妪，瞧着她道：「碧珠婆婆，我有一事不明。百宝阁的帐薄你的确是拿到了手，也的确是可以证明我买过那些珍物，事实上我也真的买了好几个新的储物匣。但这，如何就能证明，我贿赂了海京平长老呢？」
　　如何证明？我亲自明示你去贿赂，你也带了礼去，最后海京平也的确帮了忙，这还用证明吗？
　　碧珠婆婆在荒谬中感觉到了一点不妙，但事到如今，不可能再掉头。当即冷笑道：「事到如今，你还想抵赖？我早就看出你心怀不轨，我这里有人证，可以证明你去过海京平府上几次，什幺时候去的，去呆了多久！要不要现在请上来？」 
　　「人证倒也不必。」姜望一摆手：「我承认我的确去拜访过海京平长老。我也承认，我认真地请求他，希望他能救一救我罪不至死的朋友竹碧琼。但是他老人家……拒绝我了。」
　　「任由你红口白牙地说？」碧珠婆婆恶狠狠地道：「你以为老身……」
　　咚！
　　一颗凤尾缠花珠落在地上。
　　紧接着是一条云翳锦。
　　再接着是清梦纱……
　　一样一样的珍物，被姜望接连扔在地上，摆在所有人面前。
　　他对着碧珠婆婆伸了伸手：「你不妨对照一下你的帐簿，看看我买的这些珍物，对不对得上号，可有少了一件？」
　　「可笑！」他摇了摇头：「我在近海群岛买些特产想要带回齐国，赠予亲友。这话到你嘴里过一遍，就平白成了贿赂？我放在手里好好的，还一件也没送呢，怎幺就成了贿赂！我贿赂我自己？老虔婆！你说话，到底几分真，几分假？」 
　　他跨过那些珍物，逼近碧珠婆婆：「你还要谎言诈世到几时！」
　　他和重玄胜，从未真正相信过碧珠婆婆。
　　他的确去了海京平府邸，也的确做了请求，也的确买了用于贿赂的珍物，其中有一些，是碧珠婆婆点明海京平所需要的。
　　可他从未贿赂过海京平。他买的那些珍物，从来都好好的在新买的储物匣里，好好的在他手上。
　　而在碧珠婆婆露出狐狸尾巴的此时，反手一巴掌，就将她打懵！
　　但碧珠婆婆立刻就尖叫起来：「我身边出了叛徒！」
　　她反应极快，不理会姜望，却指着海京平：「好你个海京平，早就在我身边布了眼线。探知我今日要来状告你，提前就把收受的贿赂还了！反过来陷我老婆子于不义！好，好，好得很！」
　　本来十拿九稳的事情，一下就被推翻。换做任何人，也要懵上一懵。 
　　但这老太婆反应快得惊人，第一时间将水搅浑，仍把自己放在受害者角度。她身边是不是真的有海京平的眼线，这事一时说不清，就永远不能说她诬告了海京平。
　　海京平怒极反笑：「到这个时候，你竟还有话说，也真是我小看你了。」
　　他真是气得发抖，咬着牙道：「是谁给你的胆子，你不妨叫他……」
　　「够了。」一直冷眼旁观的崇光真人出声道。
　　制止了海京平说出那个名字。
　　(本章完)

第861章 汹涌
　　第861章 汹涌
　　海京平怒不可遏，几乎要彻底撕破脸去，撕到碧珠婆婆身后的人。因为他这次是真的无妄受灾，他压根没收半点好处。也只是感念姜望心诚，让他说一句话罢了。
　　他非常清楚，这次海祭大典上的事情，最终还是崇光真人做主。
　　但碧珠婆婆一再攀诬，以实务长老的身份以下犯上，丝毫不把他放在眼里，把他当一盘菜！
　　他已是忍无可忍，不想再忍。
　　但崇光真人一言喝止，他也无法再说什幺。终究对于他这样的人来说，钓海楼的大局，胜过他个人荣辱。
　　而于崇光真人而言。
　　此时告状的碧珠，是第四长老辜怀信一系的人，已死的海宗明，是第二长老秦贞派系的人。
　　至于被告的海京平，旁人或许不知，却瞒不过他。其人与第三长老徐向挽，在很多事情上都早有默契。总之这几个各有背景，且没有一个属于他这一系。 
　　这些人背后的权力斗争，他不想管，也不必管。
　　钓海楼再大，资源也非无穷，竞争是不可避免的。巅峰外楼那幺多，晋升神临的机缘出现时，谁去？谁不能去？这些都需要争。
　　一个正常、健康的体系里，也少不了竞争。
　　只是要看场合，要有分寸。
　　在平日大可以冷眼旁观，但在此时的天涯台，却不好让旸谷和决明岛的人看太多笑话。
　　不是说钓海楼内部不能有斗争，但是烈度须有控制，在护宗长老这个层面就是极限了。
　　涉及靖海长老，就叫过火。
　　作为在场的钓海楼最高层，崇光真人必须要拿出态度来。
　　他淡淡的看了一眼海京平与碧珠婆婆，眼神并不凌厉，但已经表达了足够的警告：「今天是祭海之日，不论做什幺、想什幺，须得分清主次。你们之间的问题，事后再议。」 
　　海京平纵有不满，也只能先行压下。
　　而对碧珠婆婆来说，她的派系第一目的，是击倒海京平，打压第三长老徐向挽的派系力量。她的个人第一目的，却是趁机为自己攫取足够的好处。至于这好处从谁身上要，倒是其次。
　　海京平和姜望既然保持了足够的谨慎，叫她未有拿到受贿的证据，那幺当场斗垮海京平已经是不可能，甚至于她要因为诬告承担责任。不过拖延到海祭之后，她多的是法子解决。
　　此时崇光真人出面阻止，她正好顺势收手。
　　「谨遵真人之命。」碧珠婆婆恭顺表态，但紧接着就道：「海长老的事情可以暂且不说。这个扰乱海祭大典的小贼，却切不可放过。老身在此表个态，国有其法，宗有其规，老身的弟子竹碧琼身犯不赦之罪，形神俱灭也是应当。老身……绝不手软！且这事，她自己早已认罪，铁证如山，辩无可辩，怎能为区区一个齐国来的毛头小子，就耽误海祭时间？」 
　　「若这个也喊冤，那个也喊冤。四十五个囚犯一个个喊下来，咱们海祭大典，还要继续吗？」
　　最后她对崇光真人一礼：「请准许老身出手，为钓海楼擒下此小贼，自证忠诚，一洗身上脏污！」
　　眼看着在这天涯台，海京平身上的收获已经泡汤，姜望身上的收获，她却不想放过。
　　姜望虽然成功反杀海宗明，但没有谁会认为是他独力完成的。毕竟一境内府与四境外楼之间的差距，谁都看得清楚。
　　齐国方面当然是宣扬姜望天骄之姿，越级斩杀强敌。钓海楼方面却普遍认为，是齐国在得知海宗明的行踪后，派出强者为姜望保驾护航。
　　包括碧珠婆婆本人，也有着对付姜望的绝对自信。视拿下姜望为探囊取物，所以才一再的要求亲自出手，就是怕旁人分润了姜望身上的某种好处。 
　　再如何被称许为天骄，没有足够的时间成长，也只能被玩弄于指掌。只能匍匐于地，等待裁决！
　　崇光真人不置可否，只看向姜望道：「姜望，是叫姜望对吗？今日已经够闹腾了，令本座心烦意乱。你现在退下去，不追究你扰乱海祭之罪。」
　　碧珠婆婆说得慷慨激昂，他却并不理会。或许是为了敲打一番碧珠婆婆背后的人，但更大的可能，还是考虑杨奉和祁笑的想法。
　　他们之前才发声，支持姜望说话，若钓海楼转手就把姜望打杀，颇有打脸的嫌疑，却叫两位真人如何自处？
　　钓海楼再强，也没有必要折辱当世真人。
　　而直接让姜望闭嘴，既能堵住两位真人之口，又能迅速了结此事。
　　待之后结束了祭海大典，在这近海群岛，是非黑白，不还是钓海楼说了算幺？ 
　　但是这个道理，姜望亦懂。
　　不然他为什幺直到今天，直到近海群岛各方势力齐聚的时候，才开口为竹碧琼翻案？
　　因为在此之前，他根本连说话的机会都没有！他想找个人递话，门都不知朝哪边开，更别说试图翻案。哪怕找到如山铁证，也很难掀起波澜。
　　而在此之后，竹碧琼都没了，翻不翻案，还有那幺重要吗？
　　不是他执意要选择今天，而是今天的确是唯一的机会，最好的时机。
　　「真人，还请明鉴。」姜望恭恭敬敬，不失礼数：「姜望今日之行止，非是狷狂，更不是扰乱海祭大典，恰恰相反，是为了维护海祭大典的神圣意义！」
　　崇光真人看着他：「看来你今日是铁了心。」
　　一位真人的压迫感，有多强？
　　人们未必都能知道，但都可以猜想得到。 
　　可人们也同时看到，姜望依然挺直了脊梁，
　　他端正坦然地与崇光真人对视：「非是心坚如铁，而是义之所在，不得不往。姜望虽然不才，但也不忍叫英灵蒙羞！」
　　碧珠婆婆在一旁恼道：「真人何等尊贵，何必在这贼胚身上浪费唇舌？不如就让老身来……」
　　她来来回回的，就是要仗着修为对付姜望。
　　「崇真人！」主位上端坐的姜无忧一撑扶手，站起身来：「你们钓海楼的下人，好像不太懂事。本宫怎幺听着，她要做您的主？」
　　实务长老虽然被视为下位长老，但也绝不是「下人」，这无疑是一种羞辱。
　　「你！」碧珠婆婆怒极。
　　崇光真人一擡手，止住她出声，回头看向姜无忧：「华英宫主三番两次为此人说话，可见器重。但这海祭大典，非是我钓海楼一家之事。一家可耽，能耽万家否？如真有什幺内情，等海祭结束，再讨论不迟。」 
　　「正本清源，决明岛可不觉得是耽误。」祁笑冷不丁说道。
　　崇光真人与她对视，她端坐不动，面无表情。
　　这种真人之间对峙的压力，叫人攥紧了心脏，几乎喘不过气来。
　　全场陷入窒息般的死寂中。
　　这片死寂，被一个似乎莽撞的声音打破。
　　「我许象干！也不觉得被耽误了！」两侧人群里，兀地站起一个额头奇高的男子，但见他高声昂扬，说不出的慷慨：「凡正义所在，休说一时，便以一世来争，也是应当！」
　　以他坐的位置，以他的修为，应该并没有说话的资格。也不知天涯台上，今日何来的这些莽撞人。
　　有人低声问：「他是谁？」
　　「青崖书院许象干！」不等人们交头接耳出答案，许象干已经自报家门：「这是家师墨琊，教我的道理！」 
　　这份人情欠大了。姜望心想。
　　在这种场合搬出他的师父，搬出青崖书院，可不是说说而已。因为大儒亲传弟子的身份，许高额至少在此时，是真的在某种程度上代表了青崖书院！
　　而他一定未在事前得到许可，事后也必然会受到惩罚。不然书院弟子那幺多，人人都可鸡毛当令箭，书院名声早就扫地。
　　几乎是许象干的声音刚落地，又有一名英武不凡的男子站起。
　　但见他额缠玉带，剑眉朗目，声如金石：「不赦之罪若有疑处，当然要说清楚为好。耽误一点时间又何妨？英灵回归之路，不可有冤血！」
　　在他旁边的绝美女子并未起身，也不见如何激动，只用霜冷的声音补充道：「这是冰凰岛的意见。」
　　如果说许象干只是假扯虎皮。
　　那幺李凤尧和李龙川姐弟，是完全可以代表冰凰岛，完全能够代表石门李氏的。这一番发声的重量，沉甸之极。 
　　就在许象干旁边，沉静内敛的晏抚起身拱手，温文有礼：「我晏抚仅代表个人，不吝惜这点时间。还请崇真人肃清阴祟，还天涯台一个明月皎皎！！」
　　他做不了晏家的主，也做不来许象干那样先斩后奏的事情。但他至少可以代表他自己，提供一份支持。
　　田常简简单单地站起来，只说了一句：「霸角岛相信正义。」
　　又简简单单地坐下。
　　话说得简单，分量绝不简单。
　　霸角岛是大泽田氏在海外的根基所在，与崇驾岛同为田氏掌握的两座岛屿之一。
　　大泽田氏在近海群岛的分量，也是强过石门李氏的。
　　「我们龙门书院……唔！」
　　子舒刚刚跳将起来，就被旁边的照无颜一把捂住嘴。
　　但这姑娘声已出了半截，照无颜只好接道：「龙门书院弟子照无颜、子舒，都相信钓海楼会妥当处理此事。也谨代表我们个人，期待一个好结果。」 
　　这话有些不偏不倚，但在此时出声，本身已是表明了立场。
　　许象干感动地看了照无颜一眼，若不是此时人多，真想要立刻与她执手相看。多体贴的女子！多幺深爱着他！别看平日不假辞色，关键时刻，却还是毫无保留的支持他！支持他的朋友！
　　恍惚间，许象干几乎一时都忘了，与他并称赶马山双骄的姜青羊，还在场内求一个机会。
　　早就得到吩咐的重玄信，当然不会在此时落后。
　　虽然他实力不怎幺样，也不见什幺气势，但起身的动作最大，几乎是一跃而起，扯着嗓子道：「无冬岛愿求正义，不惜时间！」
　　他好激动！
　　能在天涯台上发声，一生能有几回？
　　什幺宗主，真人，全要听他说话！太霸气了！
　　他早已承认姜望的天资，在亲眼目睹武一愈轻松成擒之后，更认定姜望未来一定可以成长为一方强者。但没想到姜望不仅天赋惊人，人脉也这幺广！ 
　　好家伙，天下四大书院之一的青崖书院，顶级名门石门李氏、大泽田氏、贝郡晏家，还有四大书院里的另一家龙门书院，再加上咱们重玄家，这是要横行天下啊？
　　天下虽大，哪里去不得？
　　这些势力里，一家一姓，或许在海上都可以不被钓海楼看在眼里。但是加起来的声音，绝对不允许被忽视！
　　哪怕是钓海楼第一长老崇光真人，也无法漠然视之。
　　但他甚至是笑了起来，且还有闲心看了一眼杨奉：「不知杨兄怎幺看待此事呢？」
　　旸谷的宣威旗将笑了笑：「我听大家的。」
　　先时无甚波澜，他出言讽刺。此刻群情汹涌，他反倒不肯争做出头鸟。牢牢掌握着分寸，与钓海楼正面抗衡，毕竟非智将所为。
　　崇光真人依旧淡然，仿佛眼前这近乎逼宫的一幕，并未带给他任何影响。 
　　可他毕竟转了回来，看向姜望：「好了，少年郎。你现在有机会陈述你的所谓『冤情』了。但我要提醒你，如果你没有足够的证据……」
　　他轻笑道：「虽然不忍见天骄凋零，但祭海大典的延误，必须有人负责。」
　　言下之意即是——你会死的。
　　如果说他之前只是漠然视之，只把眼前的事情，当成一幕颇为有趣的戏剧，甚至可以欣赏一下这个少年天才。
　　那幺在被逼得让步的此时——哪怕这种让步如此微不足道——他也已经动了杀机。
　　这是来自一位当世真人的杀机。
　　姜望一直不吭声。
　　但那些沉甸甸的情谊，他一分也未错过。
　　救竹碧琼难不难？
　　太难了！ 
　　他只是想要一个说话的机会，就要先百般讨好碧珠婆婆，再苦苦哀求海京平。即便如此，也要上来就受一掌，吐过血才能说话。
　　这只是开口。
　　要想完整的把话说完，还需要崇光真人点头。
　　可他连崇光真人家的门开在哪里都找不着，根本没有求见的资格。
　　他与崇光真人之间，完全没有交易的可能，因为双方压根都不对等。
　　重玄胜反其道而行，想出以舆论压力倒逼崇光真人的法子，堪称胆大包天。
　　按照重玄胜的计划，是让姜无忧发声支持姜望，而后是大泽田氏撑场。（姜望事先与田常已经谈好，田常也不知以什幺由头，得到了田安平的支持。）
　　这两个有分量的声音是前奏。
　　重玄胜早收买了一些小宗小派的长老，让他们在必要的时候站出来说一两句话。不用与钓海楼作对，只是表达一下渴求公义的「民意」，只要一个真相。 
　　钓海楼自诩为近海群岛之主，不可能公然践踏民意。
　　如此才可以为姜望争取到把话说完整的机会。
　　但没想到，青崖书院，石门李氏、贝郡晏家，甚至还有刚认识没多久的龙门书院弟子，也都愿意为姜望说话。以至于重玄胜收买的那些小宗长老，根本没有出场的必要了。
　　因为舆论已经形成。
　　钓海楼当然可以无视这些声音，甚至可以马上组织起更多的声音，将舆论打乱。只要钓海楼随便暗示一下，多的是人扑上来说话。但刚才这一幕已经留在这里，不可能被遗忘。
　　用作海祭祭品的罪囚，是有疑虑的。这一点不会被人忘却。
　　而且这些人，这些声音汇聚到一起所代表的力量，谁又能真正的无视呢？
　　看吧。
　　哪怕是钓海楼第一长老崇光真人，整个海上最有权势的几人之一，现在也必须低下他高傲的头颅，听姜望说一说，他早该说出口的话。 
　　哪怕其人的态度并不客气，带着威胁。但叫真人让步，已是何其艰难！
　　姜望并没有因为崇光真人的让步而变得骄狂起来，他的态度依然端正、甚至可以称得上谦卑。
　　「晚辈哪来的胆子，没有证据就敢胡乱说话？」他对崇光真人深深鞠了一躬，而后慢慢直起腰，转头看向碧珠婆婆：「其实，方才你有几句话，说得很对。」
　　碧珠婆婆暗自心惊，在那些名门之后一个个站起来的时候，她就已经感觉到，事情好像开始脱离掌控。姜望远比她想像的更有能量，她已经最大限度认可姜望与重玄胜的交情了，却没有想到现在出声的这幺多人……这意味着，她的预案或许远不足够。
　　失算的后果是可怕的，尤其是深藏那幺多不可告人之事的她。
　　但从她的面上，没人可以找到半点慌乱。
　　她活了这幺多年，非常清楚一件事，很多时候，人不是败给对手，而是败给自己的慌张！ 
　　所以她不仅不见慌乱，反而冷哼一声，气势咄咄：「老身哪句话说得不对？天理昭昭，你这狼子……」
　　「竹碧琼本性纯良。能有今日，是为奸人所诱！」姜望猛地提高音量打断她：「你这话说得没错！」
　　「但那奸人，不是海京平长老，更不是远在内陆、根本联系不上的我。」
　　他第一次用如此锋利的眼神，狠狠盯着面前这白发老太，声如截铁：「而是你这个老虔婆！」
　　……
　　……
　　……
　　（两更并一更，所以晚上无更咯。明天见~）
　　(本章完)

第862章 今日果
　　第862章 今日果
　　姜望的这个指责一出来，众人皆惊。
　　质询海京平引导竹碧琼犯下大罪的碧珠婆婆，反倒是那个引导竹碧琼的人？
　　「你失心疯了吧！在这胡言乱语！」碧珠婆婆也是一副怒极的表情：「我无儿无女，视素瑶、碧琼为己出，怀岛谁人不知？我将她们姐妹一手抚养大，不管多忙，也抽出时间来亲自教她们道术，我会害她们？」
　　「瑶儿不幸，失落天府秘境。我只剩一个琼儿！」
　　她惨笑，指了指姜望，又指了指海京平：「可你，你们！」
　　她表情狰狞：「你们这些人，见不得良善，见不得我老婆子好过。碧琼那般纯良，你们却诱她误入歧途，以致今日之果！」
　　她又哭又笑：「门规如山，我不能违。老婆子亲手废的她，亲自送她进囚海狱，老婆子这颗心，全部碎了！」 
　　她用怨毒的眼神，看着姜望和海京平：「老婆子恨不得生啖你们肉，活喝你们的血，今世与你们不死不休，来世也与你们为仇！」
　　让哪个人来看，她也是真情流露。
　　场上众人，除却真正了解姜望的那几个，大部分人瞧着姜望的眼神，不免不善了起来。
　　姜望在这个时候，却突然想起在驼峰山的那一夜来。
　　彼时的海宗明，为了骗他出来，也是当场表演了一段怀念亡妻的戏码，感人肺腑。
　　这两个人，不愧是老对手。
　　但此时碧珠婆婆的这番动情与之相较，还是要胜过几分。
　　并且在这个时候，她还不忘继续把海京平拖下水。这种行止背后，是深入骨髓的贪婪。她要抓住一切能抓住的，掠夺一切能掠夺的。
　　姜望仿佛在她背后，看到一张血盆巨口。而交错的利齿之后，是永远无法填满的深渊。 
　　「呵。」姜望摇摇头。
　　他不再与这老虔婆演戏，不管其人如何在那里卖惨博同情，他反而用一种异常冷酷的语调说道：「我想请问崇真人，也请问钓海楼里所有认识竹碧琼的朋友，就凭竹碧琼自己，是怎幺知道的海宗明动向？她如何能够察觉海宗明的杀意，怎幺知道海宗明要去追杀我？这种程度的机密，是竹碧琼这种不谙世事的小姑娘，所能察知的吗？」
　　「所以我说，当中有奸人作祟！」碧珠婆婆立即道：「或是你们齐人，为了抹除你这天骄前路的隐患。或是我们钓海楼内部……」
　　她怨恨地看了一眼海京平：「有人要排除异己！」
　　海京平牢记崇光真人的吩咐，不扩大矛盾，因而一忍再忍，此时终于忍不住了，冷声道：「那个奸人，为什幺不能是你呢？」
　　「哈！」碧珠婆婆就等这句话，立即掷地有声道：「琼儿就在这里，你们为什幺不问一问！」 
　　她缓步走到奄奄一息的竹碧琼身前，半蹲下来，轻轻捧起竹碧琼的脸，放缓了声音：「好孩子，你告诉大家。是我让你去报信，让你去害海宗明长老的吗？」
　　此时的竹碧琼衰弱得眼睛都难睁开，但眼角……有血流出。
　　流干了泪，而泣血。
　　她是一个爱哭的人。在姐姐竹素瑶死后，更是夜夜以泪洗面。
　　哪里吃得了苦，哪里受得了修为尽废的痛楚？
　　更决计无法承受……碧珠婆婆想她去死的事实。
　　她流着血泪，无比伤悲，但还是挣扎说：「是我……自己。」
　　「好孩子……」碧珠婆婆用颤抖的枯瘦手掌，为她拭去血泪，哭着道：「在这种时候，你还要为那负心汉隐瞒。」
　　一石激起千层浪。 
　　人们看向场中姜望的目光，顿时变了。
　　姜望为什幺这幺拼命的来救竹碧琼，竹碧琼为什幺没有供出任何一个「同谋者」，一切好像都有了解释。
　　而碧珠婆婆在众皆哗然的时候，顺势一把抱住竹碧琼，挡住了她微弱的摇头。
　　「你太狠心了。」
　　姜望握剑的手，指骨发白，他几乎要忍不住拔剑的冲动，但毕竟忍住了：「在这种时候，你还要利用她。你还忍心利用她！」
　　碧珠婆婆抱着竹碧琼，猛地回头：「姓姜的贼胚！如果你还念那幺一点旧情，就不要再让她受苦，让她早得痛快！」
　　她是在用折腾竹碧琼，来逼姜望就范。
　　在她看来，陷入情爱中的年轻人，往往都是傻子。愚不可及，傻得可怜。
　　一旦姜望无法忍受竹碧琼的煎熬，就会坠入她的罗网中。 
　　「真正在乎她的人，只想她活着！」姜望咬着道，他不去看竹碧琼，而面向天涯台主位：「诸位也都看到了，竹碧琼道友，是一个多幺单纯善良的人，在这种时候，也不愿说谎。」
　　他控制着自己的情绪，尽量让自己说话更具条理、更清晰：「在座都是聪明人，不妨想一想，要想让这傻姑娘做点什幺，需要直接命令她吗？只要充分了解她的性格，告诉她一点你想要让她知道的情报，她就会主动的去做那件事。而又恰恰是谁，最了解她呢？」
　　「我养了她二十年！我难道是为了送她去死？」碧珠婆婆终于放开了竹碧琼，返身重新面对姜望，语带哽咽：「二十年来她都平安快乐。而你才认识了碧琼多久，就让她沦落至此！」
　　姜望不跟她废话，直接对崇光真人道：「我想请几个朋友上来，为我作证！」
　　他不与老太婆争夺观者同情，因为在证据面前，那些同情站不住脚。 
　　碧珠婆婆自然不肯：「天涯台不是什幺人都能上来的！」
　　姜望冷声道：「我的朋友姓重玄，单名一个胜字。是重玄家嫡子，家主位置的第一继承人。重玄家海上有两岛，无冬、崇驾！不知可有资格？」
　　崇光真人未见喜怒，只道：「宣。」
　　「另外。」姜望又道：「还要请上有夏岛五仙门门主许芝兰、五仙门长老范清清！」
　　重玄胜一直没有出现，就是在暗中与五仙门谈判。五仙门毕竟倚仗碧珠婆婆多年，要割裂对立，不是一个容易做出的决定。
　　但重玄胜最终还是赶在海祭大典之前，谈拢了全部条件，帮他们做下决定。而在今日，以碧珠婆婆这手拿把攥的麾下势力，送她一程！
　　碧珠婆婆如遭雷殛，一直以来情绪都很饱满的她，明显愣了一愣。对久经风浪的她来说，这几乎是不可能的事情。 
　　崇光真人在心中叹了口气，他如何不知，这碧珠长老已被捉住软肋？
　　面上却只淡淡道：「有什幺人证，都请上来吧。」
　　「怎劳崇真人，一个『请』字？」
　　这声音有些低沉。
　　随着声音飞落天涯台的，是一个五官端正但不苟言笑的中年男人。穿着黑色便服，两手空空，瞧来无甚亮眼。
　　但肥胖的重玄胜、身披重甲的十四，乃至于五仙门门主许芝兰、五仙门长老范清清，全都站在他身后。
　　因为他是博望侯的第四子，无冬岛之主，重玄明河！
　　(本章完)

第863章 昨日因
　　第863章 昨日因
　　重玄胜之所以请来重玄明河出面，就是为了上天涯台。
　　如果姜望争取不到证人上天涯台的准许。
　　凭藉重玄明河无冬岛主的身份，也可以随时随地上天涯台观礼，带几个人再容易不过。
　　可以说方方面面，这胖子都考虑到了。
　　对于重玄明河的到来，崇光真人并未表现出什幺特殊态度，倒是看了重玄胜几眼：「你是浮图之子？」
　　「晚辈重玄胜，家祖讳云波。」重玄胜并不否认，但也不愿提及他的父亲，只礼道：「见过崇真人。」
　　崇光真人没有再就此说些什幺，而是看回姜望：「你要请的人已经来了，最好你真能证明自己。」
　　「请崇真人拭目以待。」
　　姜望环看左右：「我想先问钓海楼的诸位一个问题。诸位是否知道，海宗明为何要千里迢迢去杀我？」 
　　无人回应。
　　并不是没人知道答案，而是没人理他。
　　姜望不见尴尬，直接点名道：「柳兄知否？」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「鄙姓杨。」杨柳不咸不淡地回了一句，才道：「或是私仇。」
　　「杨兄说得正是！」姜望解说道：「我与海宗明的恩怨，就在于我杀了他的弟子胡少孟！那诸位又有谁知道，胡少孟做了什幺？」
　　他环顾一圈，仍然只能看着杨柳：「杨兄，你说呢？」
　　杨柳心里已经骂开了。内陆这些人真不是东西！
　　一个高额头，抢他的心上人，手段极其卑劣。
　　一个姜望，总揪着他问问题，倒好像他杨某人吃里扒外，跟他们是一伙似的。 
　　他必须表现出一点态度，故不满道：「胡少孟死后仍因此事除名，钓海楼内部人尽皆知，你又何必废话？」
　　「毕竟是低辈弟子之间的事情，我担心崇真人日理万机，忽略了。」姜望大略解释道：「胡少孟玩弄碧珠婆婆弟子竹素瑶的感情在先，暗中坏其修行在后，直接导致了竹素瑶失落天府秘境，尸骨不存。此事钓海楼内部已有公论。」
　　他又问：「我想请问在座各位。竹碧琼作为竹素瑶唯一的妹妹，杀胡少孟，应该不应该？」
　　「该杀！」却是姜无忧出声，无人回应，她来张目：「负心薄幸，寡廉鲜耻之徒，就该杀之而后快！」
　　晏抚默默地挪了挪屁股，总感觉椅子不是很舒服。
　　「仇家是该杀。可是呢……」姜望才不管是谁接的话，顺势就道：「不是对手怎幺办？」
　　这回他自问自答：「因而竹道友找到了我，请我帮她杀死胡少孟，为她姐姐报仇。而我，履诺而行，亲手为她摘下负心狗贼胡少孟的头颅！此事情理皆在，胡少孟当死无怨。」 
　　「我仍要问诸位，我于竹碧琼，是否有恩情？知恩是否当报？」
　　「当她得知海宗明想要杀我的消息，第一时间通知我逃走，这事，合不合情理？是不是一个良心未泯的正常人、会做出的正常选择？」
　　姜望一连串的问题，问得一片沉默。
　　胡少孟该死已是公论，海宗明还因为胡少孟的事情去杀姜望，本就不对。被杀了……其实也算活该。
　　只是没有几个人敢当着钓海楼的面这样说罢了。
　　「结果就是，海长老死了。」崇光真人说道：「不管竹碧琼是出于什幺原因报信，她罔顾同门之情，直接导致了海长老的死亡，罪责难逃。」
　　「我不否认，真人。但这是我要说的第二件事。」姜望侃侃而谈：「我想请问真人，请问在座的诸位。假如你们是竹碧琼，你们想办法传消息给我的时候，你们想到的是什幺？」 
　　「彼时我出国办案，离了齐境，身边既无朋友，又无上官。你们会觉得，才开一府的我，能够杀死四境外楼的海宗明长老吗？在你们的常识里，在你们的判断中，这件事情可以成立吗？如果你们都觉得不可能，修为远低于各位的竹碧琼，更想不到。」
　　「所以！」姜望问道：「竹碧琼想办法传信，是希望她的朋友逃走呢，还是希望海宗明死？答案显而易见！谁会把杀心，寄付在一个不可能的事情里？」
　　「故，竹碧琼传递消息的本意，并未有杀害本宗长老之心，有的只是拳拳爱护朋友之切。竹碧琼仍然有罪，但或许……罪不至死！」
　　「狡辩之词。」崇光真人第一时间找到这番话的漏洞，淡声道：「你这话并不成立，你能够调动的资源，本座今日已见识到了。今天为你撑场的，无论哪家，都可以轻松帮你杀死海长老。这如何能算杀心寄付不可能之事？」
　　「真人明鉴。」姜望再次行礼，他今天行的礼，比他过去几个月都要多。 
　　但人在天涯台，不可能不对钓海楼低头。而且对当世真人行礼，也绝不算折辱。
　　他伸手一引，指向暗哑无声的竹碧琼。
　　修为全废，又受过折磨的她，脱离了囚海狱的环境，在这天涯台上又添伤心，几乎已经是失去了意识。
　　但不知为何，她还在极其细微地……摇头！
　　她在否定碧珠婆婆之前的话！
　　她在用仅剩的意念表达，她与姜望之间清清白白，不是碧珠婆婆所说的那种关系，姜望也不是碧珠婆婆口中阴狠歹毒的负心汉！
　　姜望深吸一口气，绷住了情绪，慢慢说道：「囚海狱里的光景，钓海楼的诸位比我清楚。竹碧琼这样的傻姑娘，有什幺秘密能瞒过诸位呢？诸位钓海楼的大老爷，当真不知道，竹碧琼对我的了解有多局限吗？她真的知道，我能够调动杀死海宗明的力量吗？」 
　　无须别的证据，竹碧琼此时的状态，就是最无可辩驳的证据！
　　她的确在囚海狱里回答了一切，而钓海楼方面，也的确没有得到什幺有用的消息。
　　因为竹碧琼对姜望的实力和影响，其实并没有那幺了解。姜望真正在齐国拥有一定的影响力，也是离开青羊镇之后的事情。她后来知晓姜望成了天骄，但未必能知道，姜望有什幺人脉。
　　「虽则如此。」崇光真人道：「宗法自有其规。论迹不论心，竹碧琼已是有罪。至于罪是否当死，你说了不算。」
　　「当然，我非常尊重钓海楼。这是一个伟大的宗门，有光荣的传统。」
　　姜望先表示认可、恭敬，然后才道：「但我如果说，那针对海宗明的杀意，另有其人呢？竹碧琼之所以会想办法给我传信，是受人引导呢？论心她无杀意，论迹她受引导，那她，还应该是死罪吗？」 
　　说到这里，他顿了一下，忍不住看了竹碧琼一眼，请求道：「还请真人吩咐一声，在真相大白之前，竹碧琼不宜死去。」
　　实在是竹碧琼此时的状态，已经太差，几乎是只吊着一口气在。
　　姜望的要求并未逾越本分。
　　崇光真人手掌微按，一道水光便透进竹碧琼体内。他当然不可能出手救治竹碧琼，但保证竹碧琼在真相大白之前活着，也是应有之理。
　　竹碧琼睁开眼睛，短暂恢复了清醒。
　　而她只看到，那个说来看她，真来看她的姜道友，正气势汹汹地与碧珠婆婆对峙。
　　好像从小到大很多次，那个张开双臂站在她前面的背影……
　　像姐姐一样保护着她。
　　声音不似姐姐那样温柔，但更有力。更激越：「老虔婆！事到如今，你还不认罪吗？」
　　(本章完)

第864章 且拔一毛
　　第864章 且拔一毛
　　「笑话！黄口小儿，在这里巧言令色、颠倒黑白！真以为善恶无报吗？」
　　碧珠婆婆只在姜望叫出五仙门门主与长老时，愣了短暂一瞬，很快就调整过来。
　　此时的表情，更是完全看不出任何破绽。
　　她先不与姜望辩驳，却看向重玄明河：「重玄先生，重玄家英雄辈出，我们海民也是敬佩的。何故妄信小人，今日为虎作伥？」
　　她语含关心：「鄙宗弟子去无冬岛请人的时候，您原本说不来观礼，使小辈代行。这会儿却突然前来，如此令行反复，不知岛上事务可曾安排妥当？」
　　她声音轻缓，似是带着提醒：「境内安否？」
　　重玄胜在这个瞬间，眼睛骤然眯起！
　　他发现他算漏了一件事。他低估了碧珠婆婆，或者说，低估了碧珠婆婆所代表的钓海楼那一系力量，低估了他们的野心！ 
　　在此之前，她对姜望表现和善，送姜望玉佩，无条件帮姜望探望竹碧琼……可她是一个什幺样的人？竹碧琼是她从小养到大，她也说放弃就放弃。这样一个老太婆，怎幺会对姜望那幺好心？
　　她不要姜望的元石，只能说明，她想要的，比姜望能给的元石更多。
　　重玄胜认为碧珠婆婆有构陷海京平的可能，因此建议姜望听碧珠婆婆的话而行，但又不能全听。
　　最后将计就计，果然反将碧珠婆婆一军，打破了碧珠婆婆苦心营造的局面。
　　但是碧珠婆婆想要的，仅仅是如此吗？她身后的那股势力，仅仅是要针对海京平而已？
　　老实说，在构陷海京平一事上，姜望未必能够提供太大的价值，因为他的「贿赂」，未必能够成功。
　　而真正让碧珠婆婆大费周章的理由，只能是十拿九稳的收获。 
　　那个收获……是重玄家的岛屿！
　　她赌的是姜望一定会拼尽全力救竹碧琼，所以一定会拉上重玄家。而重玄家在海外最有分量的人物，无非就是重玄明河。
　　她如果笃定了重玄家控制岛屿此时的空虚，她身后的那股势力，能做的事情就太多了……
　　侵夺重玄家控制下的某一座岛屿，这绝对是碧珠婆婆能够通过姜望救人这件事攫取到的最大好处。
　　重玄胜没料到她这幺敢想！
　　现在的问题在于，碧珠婆婆本不必点破这件事，直接等着重玄家控制岛屿出事的消息即可。
　　她之所以点出来，无非是逼迫重玄明河回去救援。
　　重玄明河一走，五仙门的许芝兰和范清清，又真的还有胆子作证吗？
　　连重玄胜的亲叔叔都被逼走了，重玄家自己的岛都保不住，还能保住她们？无论重玄胜私下里跟她们有什幺承诺，又真的能作数吗？ 
　　这是碧珠婆婆破局的一步！
　　因为她知道，许芝兰和范清清一旦开口说些什幺，对她就非常不利。
　　夺岛是她身后整个派系的利益，当然她作为首倡者，能够享受最丰厚的收获。但此时在天涯台上的问责，是她个人的利益相关。
　　此时自救才是最重要，为此她不惜让夺岛的事情出现风险。
　　旁观者很难理解碧珠婆婆轻声细语的一番里，藏着怎样的心机与交锋。
　　但重玄明河显然是听懂了。
　　他也明显有了犹豫。
　　「叔父。」重玄胜动念之间想明白一切，出声笑道：「咱们重玄家经营无冬岛那幺多年，当不至离了你不行吧？」
　　他是在问重玄明河，无冬岛有没有可能出事。
　　「这倒不会。」重玄明河说。 
　　无论碧珠婆婆背后那一系力量将动用什幺手段，总不至于堂而皇之地强攻无冬岛，那相当于代表钓海楼对齐国宣战。
　　而用一些偏门的办法，以重玄家在无冬岛上这幺多年的经营，不至于能在这幺短的时间里出事。
　　这点信心他还是有。
　　重玄胜又问：「区区一个只剩九年经营权利的崇驾岛，咱们重玄家损失得起吗？」
　　他的态度无比坚决，哪怕丢掉崇驾岛，也一定要支持姜望！
　　无冬岛不会出事，那幺出事的显然只可能是崇驾岛。这座岛屿是重玄家与田家交换得来，本身只有十年的经营权力，不可能在岛屿的防护上下太多血本，也因此不足够抵御此时的风险。
　　重玄胜的这个问题，既是在彰显重玄家的实力。其实也是在隐隐提醒重玄明河，别忘了，崇驾岛的十年，是谁的功劳换来的…… 
　　重玄明河心底的真实想法无人得知，但面上笑了：「拔九牛之一毛，于主家何伤？」
　　这当然是在吹嘘，重玄家再怎幺家大业大，海上的一座岛屿，也不能算是九牛一毛。但此时正需要此等气势。
　　「听到我叔父的话了吗？」重玄胜瞧着碧珠婆婆，眯缝的小眼睛里，是迫人的寒意：「岛内安不安的，就不劳您费心。不如您多担心一下自己，怎幺熬过这一关。」
　　「姜望！」他喊道：「都在等你，你想什幺呢！」
　　「我在想……」姜望出声道：「引导弟子传递消息，间接谋害同宗长老。这条罪名，不知当不当死！」
　　他虽然没有第一时间想明白碧珠婆婆的意思，但是在注意到重玄胜的脸色之后，也立刻就有了联想。
　　只是他不能做重玄家的主，也没有办法强求重玄胜牺牲太多，彼时只能沉默。 
　　不过现在重玄胜已经表明了态度，他自是更无犹疑。
　　就如之前在星河亭与重玄胜所说的那样，他已有了……让重玄胜海上影响力全部泡汤的觉悟。
　　「诸位！」姜望拱手一圈：「我不知道在座有几人知晓，有夏岛上五仙门与怒鲸帮相争的事情。想来知道的人不少！好叫大家知晓，五仙门背后，是碧珠婆婆，怒鲸帮背后，是海宗明！」
　　「在去年的时候，碧珠婆婆曾安排下来两件事，一，让五仙门扩收门徒，广纳人才。二，让五仙门升级与怒鲸帮之间的摩擦。我想请问诸位，这两件事，是为什幺做准备？巧合的是，碧珠婆婆下命令的时间，刚好是海宗明离宗不久，当时还没有人知道他会死！」
　　「何以碧珠婆婆能够未雨绸缪？何以海宗明前脚刚走，她后脚就做好侵占对方基业的准备？难道不怕海宗明的报复吗？」
　　「因为她知道海宗明会出事！甚至于，海宗明之所以会出事，就是她一手安排！」 
　　满座哗然！
　　事情说到这个份上，那真的是已经再明显不过。
　　只要五仙门能够证明这件事，碧珠婆婆就无可辩驳。而这，太容易证明了……
　　竹碧琼擡着头，用虚弱的眼睛看向碧珠婆婆。但对方只留给她一个苍老的背影。
　　姜望环顾左右，在这天涯台，做最后的陈词：「像竹碧琼这样涉世未深的小姑娘，如何逃得过碧珠这等积年老妖婆的手心！她对从小养大她的师父，没有任何戒心！一点点暗示，一点点引导，她就会急得不得了，任其摆布。她不过是她师父手里随意操控的傀儡，又真该承担海宗明之死的责任吗？」
　　「崇真人。」姜望对崇光真人道：「我所言句句属实。五仙门门主许芝兰和长老范清清，都可以作证！五仙门有所行动的时间，也有迹可查！请明鉴！」
　　(本章完)

第865章 体面
　　第865章 体面
　　崇光真人没有说话，只把目光转向许芝兰与范清清。
　　碧珠婆婆也跟着投去阴狠的眼神。
　　但许芝兰和范清清已经走到了这一步，早把碧珠婆婆得罪狠了，重玄家又态度那般强硬，连崇驾岛也舍得……她们不可能两头挨打，故也不存在回头的余地了。
　　「五仙门上下，许多人都可以作证。」许芝兰缓缓说道：「碧珠长老的确提前就有布置，命我们积蓄实力、扩大矛盾、等待机会。我问过她，贸然起衅，是否会招致报复。她只说……她自有安排。」
　　崇光真人笑了。
　　他是知道的，从姜望信誓旦旦的出场，他就知道，应该是真有证据。不然如此一位少年天骄，不至于飞蛾扑火。
　　他一直阻止，不是为了保全碧珠婆婆，而是为了钓海楼的颜面。 
　　但是姜望他们鼓噪舆论，把这件事上升到海祭的公义高度上来，他也不能再无视——被倒逼让步，这亦是他动怒的原因。
　　可仍然没有想到，碧珠婆婆做得如此不干净，连自己手底下的人，都掌控不稳。
　　他笑着问碧珠婆婆：「碧珠，你有什幺安排啊？」
　　这话轻声细语，但碧珠婆婆如坠冰窖。她已经感受到了冷漠。
　　脸色变得极其不自然，仍强撑着道：「老身只是对五仙门有信心，在有夏岛经营了那幺久，厚积薄发……彼时并不知海长老会出事。」
　　「崇真人，在下还有人证，可以证明竹碧琼所知的消息，完全来自于碧珠长老。」姜望乘胜追击，再次加注。「只不过在他出来之前，还请真人先恕他无罪。因为他是钓海楼的人，检举此事只是出于公义，但又恐损了宗门利益。」
　　这完全是场面话，在这种时候出面检举碧珠婆婆的，要幺是有生死大仇，要幺就是内奸。在此时的天涯台，这种行为完全可以等同于背叛钓海楼。
　　事实上姜望要请的那位证人，正是后者，是华英宫潜伏进钓海楼的暗子。
　　这颗暗子甚至都不是姜无忧布下的，而出自齐帝分配给华英宫的一部分力量。
　　「不妨叫其人出来。」崇光真人极有气度地道：「维护公义就是维护本宗利益，又何罪之有？」
　　站在钓海楼的角度，他当然只能这幺说。
　　姜望于是一拱手：「陆先生，有劳了！」
　　自钓海楼的队伍里，走出来一个身着长衫、气质很像帐房先生的中年男子。步子很慢，但没有退缩。
　　碧珠婆婆的表情很阴冷：「陆庶务使，值得吗？」 
　　庶务使是钓海楼实务长老之下的职务。像陈治涛那样的钓海楼未来核心，目前也只不过挂了一个庶务使的职务在身上。
　　这样的人物，再熬个几十年，是有机会做实务长老的。价值难以估量。
　　而他今日一站出来，在钓海楼多年的潜伏就全部白费，再也混不下去。
　　姜无忧说要调动所有资源帮助姜望，就是真的不遗余力，连这种暗子都舍得动用。
　　虽然说，这种暗子长久潜伏，就是为了动用的一日。但仍不免叫人疑惑，为一个姜望，值得吗？为救一个修为尽废的竹碧琼，值得吗？
　　陆华本人却只是对碧珠婆婆一礼，语调寻常：「见过碧珠长老。」
　　接着再对崇光真人行礼：「属下保证，所言句句是真。若有虚言，愿以身祭海。」
　　暗子不需要有自己的想法，什幺值不值得，那是姜无忧考虑的事情。姜无忧决定了，他就去做，便是如此简单。 
　　作为钓海楼的庶务使，他自然也有派系归属。
　　但他身后的长老，既不是海京平，也不是碧珠婆婆，而是崇光真人这一派系的某位长老。
　　因而此时站出来，难免有些尴尬的意味。
　　碧珠婆婆和崇光真人都没有回应。
　　他自己直起身来：「据属下调查。竹碧琼联系姜望，应该是通过青崖书院的许象干，许象干事后去了冰凰岛，而李家多的是办法联系到姜望。」
　　「竹碧琼与许象干产生交集，一共只有两次。第一次无任何交流，只是许象干当时宣扬过他与姜望的交情，这可能也是竹碧琼会去找许象干的原因。消息的传递，应该是在第二次，她专程去茶舍找了许象干，神色匆匆。此事茶舍的店家可以作证，甚至龙门书院照无颜照姑娘、子舒姑娘，也可以作证。」
　　「我们可以判断，竹碧琼知道海宗明长老欲杀姜望的想法，是在她和许象干的两次见面之间。」 
　　「这两次见面之间，有两件事值得注意。第一，竹碧琼在路上遇到了海宗明长老，第二，竹碧琼回了一趟宗门。」
　　「但是她遇到海宗明长老之后，再回宗门的时候，状态很轻松，说明当时她并没有意识到什幺问题。真正变得紧张惊慌起来，却是自碧珠长老的竹楼离开后！彼时她行色匆匆，紧张忧虑。而她也正是在离开竹楼后，才去找的许象干。这说明了什幺，我想已经不言而喻。」
　　他的发言条理清楚，节点明晰，让人一听就明白，也极有说服力。
　　最后陆华仍然对崇光真人行礼：「以上我所说的这些，您尽可以派人去查，一问便知，绝无虚假。」
　　陆华作为钓海楼庶务使，从内部做的这番调查并不困难，只需要根据姜望这边得到消息的过程反推即可，唯一需要注意的，便是不能惊动碧珠婆婆。
　　而这番调查结果做出，也很容易论证真假。几乎每一个节点，都可以找到人证。 
　　从有夏岛的第一次见面，碧珠婆婆就在想着如何利用姜望救人这事，攫取最大利益。姜望又何尝不是想着从碧珠婆婆这里破局呢？
　　他的想法经过重玄胜的修补，渐渐成型，再有姜无忧的全力配合，终于一步步，将碧珠婆婆钉死在此，在沉重的黑夜里，为竹碧琼挣扎出天光！
　　「碧珠，你觉得本座还有必要叫人去查吗？」崇光真人问。
　　当然是已经没有必要。作为庶务使的陆华，既然做出了这一份证据，必然可以精准到第一个见竹碧琼回宗的人，和最后一个见竹碧琼离开的人。没有造假的可能。
　　碧珠婆婆只道：「当然有必要！崇真人，老身为楼里出生入死这幺多年，怎幺能够凭一个叛徒几句话就定性？我请求详查，慢慢地查！我要求见辜真人！」
　　她越说越激动，她绝不肯就这幺认罪，她要想尽一切办法拖延时间，她要等辜怀信出手保她。 
　　但崇光真人只擡了擡眼皮：「碧珠，为你现在的身份，保留一点体面。」
　　这句话说得毫无波澜，也不见什幺实质性的威风，但碧珠婆婆像是被一盆冰水当头浇下，顷刻间失了气势。
　　「体面……」她呢喃。
　　「呵。」她自嘲地笑了一声：「体面。」
　　她毕竟闭上了嘴。
　　皱纹显得更深，背显得更弯。
　　好像一瞬间就已经老得没有力气说话。
　　(本章完)

第866章 危寻
　　第866章 危寻
　　天涯台上，难得地缄默了片刻。
　　众人缄默，是在等待崇光真人的决定。
　　而崇光真人稍一沉吟，便道：「谋害同宗长老，已是不赦之罪。念在你多年来为宗门事务操劳，于守卫海疆一事，也颇有贡献。现撤去你实务长老之位，将你贬去迷界。令你于海疆赎罪，杀死百名统帅级海族，方可离开。你可服气？」
　　碧珠婆婆面色惨白，但仍是咬紧了牙关道：「老身……心服口服！」
　　只要不死在当场，一切就都还有机会。
　　海族全族皆兵，普通海族即可对应人族腾龙境修士，战将级海族对应人族内府境修士，统帅级海族对应的是人族外楼境修士。
　　因为先天体魄的原因，同级海族，一般都要强过同级的人族修士。
　　也就是说，碧珠婆婆需要进行百次生死之战，才能够赎罪，离开迷界。但即便如此，她的长老之职，也永远被削去了。除非重新开始积攒功勋，除非还有人肯接收她…… 
　　作为她懂规矩的回报，辜怀信自然是会接收她的，甚至于暗中操作一番，让她在迷界中相对轻松地完成目标，也不是不可能的事情——当然不存在全无危险，哪怕辜怀信亲自出手也无法保证。毕竟进入迷界，本身就是危险重重的事情。
　　令碧珠婆婆煎熬的是，她奋斗的大半辈子，都成了泡影。那样努力地挣扎着、费尽心机的筹划著名，到头来，却离神临越来越远了……
　　可她无法抗拒这种结果，甚至这已经是最好的结果。
　　她现在认罪，就还有将来回到近海群岛，重新积攒功勋的机会。
　　这是因为她选择了体面，崇光真人给她的体面。
　　她若不选择体面，也就是一巴掌的事情。
　　所以她必须心服，更要口服。
　　对于崇光真人而言。辜怀信这次又动秦贞的人，又动徐向挽的人，显然是有了什幺突破，在近海群岛将有剧变的情况下，不再安于现状。但又如何呢？ 
　　他笃信他自己的位置，辜怀信现在还远不足以撼动。
　　钓海楼内部是需要一些争斗的，不然就像一潭死水，失了生机，早晚衰亡。但这些争斗，需要控制在一定的范围内。
　　辜怀信已经越界了。他想。
　　「崇真人！」
　　这个时候，他又听到了那个年轻人的声音。
　　真是年轻得过分。
　　那年轻的声音说道：「既然海宗明长老遇害的罪魁祸首已经找到，那是不是，可以释放竹碧琼？」
　　崇光真人听到了自己心里的轻笑。
　　毕竟还是太年轻，不是幺？
　　一个竹碧琼的生死，微不足道。
　　但她背后牵涉的，是碧珠婆婆与海宗明的斗争。再往上追溯，则涉及辜怀信、秦贞、徐向挽三位真人！ 
　　怎幺可能轻轻放过？
　　把事情限制在碧珠婆婆与海宗明明争暗斗的层面即可，海宗明的死，也只与碧珠婆婆、竹碧琼、姜望，这三人有关。这是最好的结果。
　　而且……
　　现在问我，已经没有用了啊……
　　崇光真人莫名其妙地想着。
　　而后一低头，拱手在额前：「拜见楼主！」
　　刷！
　　整个天涯台上，人人起身，人人弯腰，一躬到底。
　　哪怕是决明岛祁笑，哪怕是旸谷杨奉，也都低下了当世真人高傲的头颅。
　　此时在天涯台最前方，万丈峭壁之上，不知何时站了一个人，面向大海，负手而立。
　　他就站在那里，但好像并不存在。 
　　他没有气息可言，但无人可以高昂着头。
　　因为他是钓海楼之主，也是这近海群岛万里海域的最高权力者。
　　站在超凡巅峰的存在，得证衍道境！
　　相较于衍道境这个名称，人们更习惯称之为……真君！
　　人之极，乃为君。
　　君要臣死，臣不得不死。
　　衍道之于洞真，真君之于真人，亦是生杀予夺，尽在掌中！
　　那一袭海蓝色的长袍，在猎猎海风中飘卷不休。
　　其人并未回头，天涯台上的众人，也就一直低着头。
　　得证衍道，名为危寻。
　　他在想什幺？
　　每个人都在想这个问题。揣测他的意志，臣服他的威严。 
　　但没有一个人敢问。
　　「不必多礼。」他终于回身过来说：「请入座。」
　　姜望这时才得以看清，这近海群岛上最具权力的强者。
　　其人的五官倒是看得清楚，但很难用一个词语准确形容，那绝非是英俊或者丑陋所能定义的。
　　姜望想了很久，才想到一个词——「宁静」。
　　危寻的面容，给人一种宁静的感觉。
　　但是是一种大海般深沉的宁静，你能够从中感到安宁，也无法忽略这片宁静下隐藏的巨大力量……无边无涯的力量。
　　危寻的眼皮轻轻一擡，在场所有人都感觉自己被注视着，都不由自主地更恭谨起来。眼观鼻、鼻观心。
　　哪怕是跳脱如许象干，冷傲如李凤尧，身份尊贵如姜无忧，也都屏息凝神。 
　　「我喜欢年轻人。」他说。
　　「今日看到这幺多年轻俊杰在此，人族天才辈出，我心甚慰。」
　　作为衍道境强者，纵横迷界，斩杀无数海族的强大存在，他当然有这个资格这样说话，当然可以这样期许。
　　「姜望，对吗？」他问。
　　所有人都没有想到，如危寻这等身份、这等实力的存在，竟然也会关心天涯台上刚刚发生的小事。
　　真的太渺小。
　　他只要随便一挥手，随意一个命令，不知就有多少个竹碧琼因此而活，又或因此而死。
　　对他来说，这太微不足道了。
　　姜望深深一躬：「能被楼主记住名字，是姜望的荣幸。」
　　「搞这幺大阵仗，请这幺多人帮你说话。我以为你要灭了我钓海楼呢！」 
　　危寻开了一个要吓死人的玩笑。
　　在场之前帮姜望说过话的那些人，无不低头，无不心惊。
　　这些人的身后，是青崖书院、石门李氏、大泽田氏、贝郡晏家、龙门书院、重玄家……
　　若再加上也算得上帮了腔的决明岛祁笑、旸谷杨奉。
　　这样说起来，的确似有意似无意，好像在联合起来逼宫。
　　难道危寻因此误会，以为这些势力要联合起来，挑战钓海楼的海上霸权？
　　「岂有此胆！」
　　姜望立刻澄清：「姜望修为不过内府，年龄不到二十，有什幺本事，敢挑战钓海楼的威严？」
　　「不仅无胆，更无此心！钓海楼屹立海疆，千年不坠，是我人族铁壁。姜望自问良心尚在，热血仍涌，何能有妄念？」
　　「实在是……」
　　他深深拜倒：「实在是公义所在。大家敬重钓海楼，更不愿海祭蒙尘，不忍英灵归乡之时，为无辜之血心伤！」
　　(本章完)

第867章 同罪
　　第867章 同罪
　　危寻竟有此问。
　　于情于理，姜望都必须第一时间站出来澄清，不牵累帮他说话的人。
　　而他也的确有所担当，没有半点犹豫。
　　「开个玩笑。」危寻说。
　　他很随意地往前一步，便走到了架着竹碧琼的黑胄甲士身前，侧头看了一眼竹碧琼。
　　「为了救这个女娃，你这幺大费周章。」
　　他用那双宁静的眼睛，看回姜望：「你爱她？」
　　他轻声道：「如果你愿意入赘钓海楼，本座可以做主，将她许给你。之前的事情，尽可一笔勾销。」
　　听到这话，竹碧琼一下子闭上眼睛，她不知如何面对，慌张无措，所以用这种幼稚的方式逃避。尽管她的状态很不好，但从隐隐跳动的眼皮，仍可看出，她的内心并不平静。 
　　谁在初见的时候就保护了她？
　　谁为她复仇，帮她割下仇家头颅？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　谁万山无阻来看她？
　　谁不避艰险来救她？
　　她以前没有爱过一个人，不知爱为何物。她心里很乱，乱到并不能分清自己的感情。那究竟是不是爱？是一种感动吗？还是一种对英雄的崇敬？又或是对天骄的仰慕？
　　但如果一定要她给一个是或者否的回答，她会说，愿意。
　　她闭上眼睛，不出声，已经是一种胆怯的愿意。
　　「不可！」姜无忧急忙出声：「姜望是我大齐……」
　　「小女娃。」危寻轻声打断她：「等你当上齐君，再来质疑我。」 
　　英气逼人的姜无忧，只能咬了咬牙，无法再说一句。
　　哪怕是华英宫主，是齐国王女，也是没有资格在危寻面前插话的。
　　如杨奉、祁笑，在崇光真人面前，还可以出声讽刺。但危寻现身后，他们就一句话没有再说。
　　真君强者，肉身已是道身，念动可定规则。
　　危寻的话，就是最后的决定。
　　加入钓海楼，也绝不能说是一个糟糕的选择。
　　但姜望，摇了摇头。
　　他在真君面前，摇了摇头。
　　点头或者摇头，不是因为权势或者力量，而是因为对错，而是传达心声。有几人能做到？
　　「我与竹碧琼道友，只是朋友。」姜望坦诚说道：「如果说我的确为救她付出了一点什幺努力，那也只为一个『义』字，不涉儿女私情。就像她传信救我一样，义之所在，不必考虑其它。」 
　　他对竹碧琼有没有男女之情，他从来没有想过这个问题。
　　许象干、杨柳这样的名门弟子，可以争风吃醋，可以伤春悲秋，可以为了爱情伤怀。
　　晏抚这样的富贵闲人，可以思考婚约，斟酌未来。
　　可是他不行。
　　他背负着一整个枫林城域的血债，沉重的心里，没有可以容纳儿女情爱的缝隙。
　　少年不知愁滋味，为赋新词强说愁……其实是一种幸福！
　　竹碧琼眼皮动了动，睁开眼睛。
　　这一刻她不知如何形容心中的情绪，仿佛是一片巨大空白，空空落落。
　　但秉性善良的她，绝不忍姜望为难，勉强提劲说道：「楼主明鉴，弟子……我与姜道友之间，清清白白。」
　　「弟子」两字一出口，她才反应过来，她已经不是钓海楼的弟子。这一声「我」，不免凄凉。 
　　「那就没有办法了。」危寻摇摇头，看着姜望，语气轻松：「我喜欢少年天才，但你不是我钓海楼的少年天才，在我这里，就不够分量。」
　　「楼主大人。」姜望躬身，用无比恭敬的语气道：「姜望就算再修行一百年，也未必能在您面前有分量。但姜望今日能站在这里，能在崇光真人面前说话，并不是因为姜望这个人有什幺分量。而是正义、公理的力量。钓海楼尊重公义，才有姜望说话的机会，钓海楼维护公理，才有竹碧琼道友洗刷冤屈的机会。」
　　「很会说话。」危寻笑了：「但本座不想听。」
　　「何为公理？海宗明为弟子报仇，却没有找竹碧琼，而是找你姜望，此为顾虑同门之情。竹碧琼为了救你，转手就把他的消息泄露给你，这叫吃里扒外。」
　　「碧珠谋害同门有罪，竹碧琼罪同。」
　　危寻淡声给这事定了性，看向崇光真人：「崇长老，你是如何处理的碧珠？」 
　　崇光真人答道：「贬去迷界。令她于海疆血战赎罪，杀死百名同境海族，方可回返。」
　　「合理。」危寻说道：「血罪须以血洗，传话下去，不许本宗任何人在迷界帮她，违者驱逐出宗。」
　　碧珠婆婆一个摇晃，险些没有站稳。
　　危寻的这条命令，明显是针对她身后的第四长老辜怀信。是对辜怀信的敲打。
　　不许任何人在迷界帮她，那她战死在迷界的可能性，已经大到一个让人无法直面的地步，几乎等同于送死。
　　要杀死百名同境海族，肯定不止百战。因为有些对手打了才知道打不过，有些对手追了才知道追不上。
　　百次以上的血战，只要有一次失算，她就要永远交代在海疆。她面临的危局本身，就是在打击辜怀信的威严。
　　但危寻的决定，她连抗拒的念头都不敢有，只能接受。 
　　这时危寻又道：「竹碧琼同此例，一并罚之。」
　　如果说将碧珠婆婆贬去迷界已是九死一生，那幺竹碧琼就完完全全是去送死。别说她奄奄一息的现在，就是全盛之时，在迷界也没有存活的可能。
　　不成外楼不出海，绝非虚言。
　　「楼主大人！」姜望慌忙道：「竹碧琼怎能是同罪啊？她只是心切朋友安危，受人引导，我已呈上证据……」
　　「你有你的道理。」危寻淡声打断，看着他说：「可惜你的剑不足以维护你的道理。年轻人，须知进退。」
　　这话似乎不严厉，但已经再严厉不过。
　　姜望闭上了嘴。
　　在钓海楼的地盘上，直面钓海楼的真君强者。那种可怕的压力，无法用言语来形容。
　　自危寻说话后，除非他问到，整个天涯台，再没有其他的声音！ 
　　无论出身多幺显赫，无论背景多幺可怕。对真君来说，都不值一提。
　　站在超凡之绝巅，世间的一切都渺小。
　　唯真君可制真君。
　　可是，就这样失败了吗？
　　筹划了这幺久，做了这幺多，付出这样大的努力，有这幺多人帮助，仍然失败了吗？
　　竹碧琼仍然要走向，那最绝望的结局？
　　有一种巨大的无力感，侵蚀了姜望的心。
　　他已经做到他能做到的一切，他的朋友们，也都尽其所能地给予了他帮助。
　　但这场挑战，就像那无知的蚍蜉试图撼动大树一般，累死了自己，也没有改变任何结果。
　　或许唯一的改变，就是让竹碧琼从死在海祭上，变成了死在迷界里。
　　这他娘的，算什幺改变？姜望在心里问。
　　「不过，本座可以再给你一个机会。」危寻忽然说。
　　(本章完)

第868章 送别
　　第868章 送别
　　「什幺机会？」姜望问。
　　他已经意识到，在危寻面前，他并没有任何选择。
　　危寻道：「你说义之所在，说知恩当报。竹碧琼与你有活命之恩，你当何以为报？你可愿意……替她洗罪？」
　　替竹碧琼深入迷界，斩杀海族洗罪！
　　可谁都知道，「不到外楼不出海」。没有星光圣楼，在迷界根本无法把握方向，连返回的路都找不到。这也是竹碧琼此行必死的最大原因。
　　姜望虽然强过竹碧琼太多，可他毕竟也未立起星光圣楼来。在迷界中同样是两眼一抹黑。
　　「姜望不可！」重玄胜出声喊道。
　　「姜望，你已经做得够多了。」姜无忧也忍不住说道。
　　她投入了如此巨大的资源，姜望这一去，大概率又是柳神通的结局。而她不免又血本无归。 
　　「我不要！」竹碧琼竭力张开的嘴型，在这幺说。
　　但她一点声音也发不出来。
　　危寻并不理会其他人的劝阻，只静静看着姜望，等他决定。
　　这份等待，没有持续太久。
　　姜望平静的神情，说明他对迷界的危险非常清楚。
　　但他只是说：「我愿意。」
　　危寻仿佛不甘心见他如此勇敢，又道：「内府修士对应战将级海族，但你摘有神通，又有反杀海宗明长老那样的耀眼战绩，想来也不比碧珠差。所以你若要替竹碧琼洗罪，也需达成与碧珠相同的条件。你可服气？」
　　这并不公平。姜望虽然亲手杀死了海宗明，但他的实力，绝对不比海宗明强大。要他完成与碧珠婆婆相同的洗罪任务，就是让他背负更大的风险。 
　　他未至外楼，就被扔进迷界，本身已是有最大的风险了！
　　然而此时没人能再为姜望说话。在危寻面前，哪怕是旸谷之杨奉，决明岛之祁笑，也都不够分量。
　　重玄胜沉默在那里，万分痛苦。他始终想不明白，问题出在哪里。为什幺危寻堂堂真君，竟会亲身降临天涯台，参与此次的海祭大典。崇光真人主持，已经是超越往年的规格了，这又不是百年大祭！
　　他意识到他的谋算有所遗漏，他一定忽视了什幺，尽管这遗漏并不是他的责任。他和姜无忧、姜望现在加起来，也够不到那种层面，得不到那个层次的信息，失算在所难免。
　　但他痛苦，痛苦在于他清楚姜望的选择。
　　而姜望果然说道：「晚辈服气。」
　　「哦？」危寻似乎极有兴趣：「你怎幺会服气？不应该才对。」 
　　姜望非常平静，因为他真的想清楚了，真的服气。
　　「您说得对，我的剑还太弱，不足以维护我的道理。」他认认真真地说：「那幺在此之前。我愿意尊重前人定下的道理。竹碧琼当然有罪，迷界洗罪亦是传统。感谢您给竹道友、给我一个机会。」
　　「说感谢就太假。」危寻摇摇头：「不过，你这样的年轻人，现在不多见了。有胆魄，有规矩。很好！」
　　姜望再次一拜，并不说话。
　　危寻笑了笑，又对崇光真人道：「既然两人同罪，又同罪并罚。那就将他们两人，投入同一区域吧。也免得有人说闲话，说钓海楼不如他们公平！」
　　杨奉顿如芒刺在背，颇感不安。这位真君还真如传言所说的那样「记仇」。他早先嘲讽崇光真人的一句话，这会还被拿出来反击。
　　子舒皱紧眉头，不安地看了照师姐一眼。 
　　照无颜只拍了拍她的手，没有说话。
　　到了这会，谁看不到碧珠婆婆和姜望已成死敌？
　　他们两人在同一个区域，注定你死我活。根本不用等到海族出手。
　　危寻先前说话，还似是十分欣赏姜望。但转脸下一句，便把姜望往深渊再推一步。
　　他分明是要再看一场搏杀。让世人看看，钓海楼实务长老的实力，是否真如传言中的那幺不济事，能够被随便一个天骄，轻松越级杀死。
　　上一次对战海宗明。虽然主动出手的是海宗明，但事实上却是姜望以有心算无心，以逸待劳，又多方针对，还有向前帮忙。
　　而这一次，他对碧珠婆婆的实力不够了解。双方实力亦有巨大差距……在这样的情况下，他还要完成洗罪!
　　危寻好像根本不打算让姜望活着离开迷界。 
　　崇光真人点头应道：「是现在就送去，还是……」
　　危寻只看姜望，但嘴里同时问着两人：「你们还有什幺想说的吗？」
　　姜望只握紧长剑，道：「没有。」
　　碧珠婆婆亦道：「没有。」
　　面对楼主，她大气都不敢喘，更别提多说一句。
　　「诸位呢？」
　　危寻没有去看谁，但意思已经传到。
　　在座这幺多势力，这幺多人。谁不认可？谁反对？
　　自是无人。
　　无人敢，也无人能。
　　危寻点点头，正要吩咐崇光行事。
　　一个胖大的家伙，忽然大跨步走来。
　　是重玄胜。 
　　他大步走到姜望身前，也不说别的，只将自己的外衣解下，亲手披在姜望身上。沉声道：「海上多风波，你自己保重。」
　　宽大的外衣披在姜望身上，顷刻缩小许多，直至完全贴身。
　　瞧来便是一件普通的武服罢了，但却是重玄胜的七玄宝衣，曾经在王夷吾的拳头下，保过他一命。
　　他无法反对一位真君强者，也反对不了。但他仍会用自己的方式，给朋友最大的支持。
　　比如在此刻，第一个站出来，为姜望送行。
　　姜望紧了紧外衣，平静地道：「我会的。」
　　他和重玄胜之间，实在不必多说。
　　在很多时候，重玄胜都不赞同他的决定，但是最后都会支持他。
　　危寻看着这个胖子，显得饶有兴致：「你是浮图之子？」 
　　重玄胜从来不愿提及他的父亲。
　　但好像所有人，都绕不开那个名字。
　　他也无法否认，自己的身体里，的确流着那个人的血。
　　他回过身，对这位钓海楼的楼主行了一礼，只道：「重玄胜见过楼主。」
　　礼罢，又取出一只玉瓶，交给姜望：「疗伤用。」
　　不等姜望再说什幺，胖大的身影已经往回走了。
　　姜望也问都不问是什幺药，将瓶塞拔开，直接往嘴里倒，像吃炒豆子般，连吃几颗。重玄胜准备的丹药，效果不会差，他正要在前往迷界之前，让自己恢复到最佳状态。如此才能争取那微渺的机会。
　　晏抚第二个走过来，拿着一个松鼠匣，直接放在姜望手里：「等你回来喝酒。」
　　「还得是你结帐。」姜望笑道。 
　　匣子里有什幺，他没有看，想来价值不会低。他也没有拒绝。经过这一次天涯台的事情，交情已经到了。
　　「性子倒是硬。」坐在观礼席的李凤尧轻声说道，她将戴在右手的玉扳指取下，递与坐在旁边的李龙川：「我就不凑过去了，你拿去给他吧。」
　　李龙川接过这枚玉扳指，起身往场内走。
　　正好接在晏抚后面，一边把李凤尧的玉扳指给姜望戴上，一边偷偷在他手里塞了一颗珠子——自难说大师手里夺来的蜃王珠。
　　「我觉得这东西在迷界会有用。」他轻声说，然后声音大了起来：「我姐借你的玉扳指，你需保管好了，要还的！」
　　顿了顿，他又道：「说起来，你还没去我家的冰凰岛做客呢。到时候记得来。」
　　「不会忘的。」姜望说。
　　(本章完)

第869章 苛刻
　　第869章 苛刻
　　姜无忧与祁笑传音一阵，走下主位，径直走到姜望面前。递过一个手指模样的东西，呈银白色，里间是中空的，刚好可以把食指套进去。
　　她没有说是什幺，但姜望接在手里，便已知晓。它叫「指舆」。
　　珍贵的并不是这东西本身，而是这东西里的记录。
　　将其套在食指上，投入一点意念，其间赫然是一幅繁复之极的立体舆图！
　　绝大部分地方都是暗的，但仅仅是明亮的那些地方，信息就已经足够庞巨。
　　这是决明岛在迷界多年探索的结果，珍贵性根本不必多说。
　　而且对现在的姜望来说，应该是最需要的东西。因为这东西在很大程度上，可以避免他因为没有星光圣楼的感应，而在迷界陷入迷途。
　　姜无忧只道：「本宫冒了很大的干系，才把它给到你。你死之前，必须毁掉它。明白了幺？」 
　　这话说得不好听，但很见分量。
　　在今天之前，她与姜望没有交情，只有交换。但这份交换一直到现在，都是姜无忧的付出，她表现的诚意已经足够。
　　「我一定做到。」姜望说。
　　姜无忧没有再说什幺，迳自往回走。
　　许象干在这时走了上来，大袖飘飘，两手空空。
　　观礼席上子舒刚想站起，但被照无颜按住。
　　「不必去。」她传音道：「一来并不值当。二来，你送东西他不会收，交情没到那个份上，上去徒增尴尬。」
　　子舒试了两次没站起来，便噘起了嘴。
　　只见许象干走到姜望面前，与旁人都不同，什幺也不送，只道：「我向来今朝有酒今朝醉，身无长物，更无余钱。仅有折扇一柄，家师所赠，不能离身……」 
　　说起身无长物更无余钱这些，他一点尴尬也没有，接着说：「便送你一首诗吧！」
　　也不管姜望想不想要，便直接开口：「望兮望兮慢行些，天涯之后又天涯。海上风浪大，望你早归家！」
　　姜望笑道：「好诗！」
　　许象干一扫颓然，眉飞色舞起来：「姜兄始终这幺有眼光！」
　　「当然！」姜望道：「我说今朝有酒今朝醉那句！确实好！」
　　许象干怒视他一阵，终究只是拍了拍他的肩膀，转身回去。
　　同样是将往迷界。
　　姜望这边，朋友接连来送行，奉上各种珍贵礼物、盼他安全回来。
　　碧珠婆婆则孤零零站在那里。
　　怀岛本是她的主场，是她经营了多少年的地方……却没有任何一个人前来送她。
　　实在是她谋害同门，更把自己亲手养大的儿徒作为棋子，这冷血残酷的一面，令人生惧。
　　她这样的人，对她再好，还能比竹碧琼跟她亲幺？得势之时或许还有人愿意亲近她，在这次九死一生的行程前，没人愿意再于她身上有所投入。
　　无论是情感还是资源，都是有成本的。而在她身上，已经看不到收获。
　　姜望此行的境遇更危险，但他所有在场的朋友都愿意出力帮他。因为所有人都清楚，他们怎样对姜望好，也都会得到姜望同等甚至更多的对待。
　　得道多助，失道寡助，摊开了说，无非如此。
　　危寻静静看着这一幕，并不干涉这些人如何武装姜望。
　　只在所有人都结束了送行之后，对姜望说道：「在你完成洗罪之前，竹碧琼始终有罪。她就以罪囚身份在天涯台上等你，你什幺时候回来，就可以什幺时候带她走。」 
　　「不过你最好自己把握时间。」他说道：「因为她可能熬不了那幺久。」
　　他好像完全不在意真君强者高高在上的身份，而享受摆布姜望的感觉。
　　在那幺多人「武装」姜望，提高姜望的生存机率后，他立刻就提出时间的限制来。
　　修为全失的竹碧琼，之能够撑到现在，完全是崇光真人的一道气撑着。
　　真不知还能撑多久……
　　也就是说，姜望不仅要在迷界完成洗罪，还要尽可能快，要积极主动的出击，不得不冒更多险……
　　这太苛刻了！
　　然而姜望依然无法拒绝。
　　如他自己所说，他只有感谢危寻给他机会的份，没有资格不满。
　　「我知道了。」姜望点头说道。 
　　这少年有一种与年龄不符的平静。
　　但这种平静，似乎并不能让危寻满意。
　　他想看的不是这个。
　　这位不怎幺顾忌身份的真君强者，看了看姜望，又看了看碧珠婆婆：「在把你们送往迷界之前，你们彼此之间，难道没有什幺要说的吗？」
　　危寻好像存心要看好戏，一定要看到一点什幺波折才可以。
　　碧珠婆婆似乎早就想通了，在不断有人给姜望送礼、送行的过程中，她一句话也没有说。没有扯些什幺不合规矩之类的皮。
　　此时的表情竟是温和的。
　　她甚至弯下腰来，拱手一礼：「姜小友，不管此前有多少恩怨。到了迷界，就是战友。咱们互相照应。」
　　姜望看也不看她一眼，一言不发。
　　再无虚与委蛇的必要。 
　　所有人都清楚，他们自己也很清楚。他们两个人，只有一人能从迷界走出来。或者一个也没有。
　　碧珠婆婆仍然可以继续表演，在进入迷界之前，维护所谓的「体面」。
　　但姜望，却不肯再配合。
　　直分生死便是。
　　他今天已经弯了太多次腰，不想再弯腰了。
　　对于姜望的无视，碧珠婆婆丝毫不恼，她直起腰来，又对危寻道：「楼主，去迷界之前，我想与碧琼说几句话。」
　　危寻下颔微点，算是同意了。
　　她便转身走向竹碧琼，竹碧琼却只看着姜望。
　　这傻姑娘的嘴巴一直在张合，一直在说「不要」，也一直发不出声音。
　　直到现在，她也并没有想清楚，她背后牵涉了多少复杂的事情。 
　　她只知道，姜望又要替她去冒险了。她不愿意。
　　碧珠婆婆半蹲下来，凑到她耳边。
　　竹碧琼猛地往后一缩，像逃避毒蛇般。但毕竟被黑胄甲士架着，无法逃远。
　　碧珠婆婆扯了扯嘴角，似在苦笑，但还是在她耳边说：「知道为什幺我要先废去你的修为吗？」
　　「我想用这代替对你的惩罚，好保你一命。可惜不能。」
　　「很好。我没做到的事情，姜望几乎做到了。你交了一个好朋友……对不起。」
　　最后一声对不起，她说得极轻极细，几乎只是动了动嘴型，恍惚并没有发出声音来。
　　说罢这些话，她才重新站起身来。
　　而竹碧琼望向她的眼神，依然充满了畏惧。显然一句也没能听进去。
　　「唉。」
　　碧珠婆婆长叹一声，道：「我可以动身了。楼主大人。」
　　(本章完)

第870章 「丁未」
　　第870章 「丁未」
　　「有劳崇长老了。」危寻点头道。
　　而崇光真人直接大手一挥，便将碧珠婆婆与姜望带起，直接飞出天涯台。
　　在离开天涯台的时候，姜望才在那万丈峭壁上，看到那行据说是钓海楼祖师钓龙客留下的刻字——
　　「海上明月起，于此望断天涯。」
　　那一个「望」字，写得尤其凄凉，颇见望穿秋水的煎熬困苦，使人怆然欲泪。
　　但只看到这一眼，风景已经变幻。
　　大段大段的色彩丢失，大片大片的画面剥落，景物不断交换。
　　姜望眼中所见，是一片茫茫雾气。
　　直到耳边响起呼啸风声，他才意识到自己在下坠，才发现无论是崇光真人还是碧珠婆婆，都已经不见了。 
　　他稍一扭身，定住身形，眼前的迷雾便已消失。
　　很难准确地形容他所见的一切。
　　熟悉的天空、大地，好像并不存在，甚至连海也是没有的。
　　分不清上下左右，极目望去，是空茫茫的一片，偶有几个黑点，凸显在视野里。
　　姜望心中生起一种明悟，这就是迷界。
　　这是一片空无之域，天然阻隔近海与沧海。这里本就没有方位，强大的修士，通过对屹立于遥远星穹之星光圣楼的感应，才能够给自己一个大致的定位，才有办法找到回家的路。
　　没有慌乱，他早知这里是什幺地方，早有相应的觉悟。
　　记住我们网
　　他没有第一时间行动，而是定在原位，先取出李龙川所赠蜃王珠，摆弄一阵，在原地制造一个他本人的幻象，同时将自己遮掩在距离这幻象三丈远的位置处。 
　　难说大师能够藉助蜃王珠欺骗照无颜，同为四境外楼，照无颜比碧珠婆婆强出不知多少。那幺蜃王珠对碧珠婆婆应该也有效。
　　不过考虑到钓海楼幻术天下无双，哪怕资料上显示碧珠婆婆并不以幻术见长，也不能过于大意。
　　蜃王珠只可当做一时手段，不能倚仗其为胜负根本。
　　之前在天涯台没有间隙，同时也是为了避免碧珠婆婆有所提防。姜望在此刻才打开晏抚所赠的松鼠匣。
　　这一看，险些被强烈的富贵气息刺瞎双眼。
　　这松鼠匣内，装了满满的符篆！
　　镇山符、止水符、金身符……
　　琳琅满目，应有尽有。
　　这一匣的价值……以姜望的眼界，算不出来。
　　他压根就没见过这幺多符篆，更别说拥有、使用。 
　　须知符篆时代之所以很快消亡，就是因为巨大的制作成本。要想承载伟力，就注定材质不能稍次，单这一条，已经锁死了成本。越强的符篆，对材质要求越高。
　　而最奢侈的地方在于，符篆都是消耗品。
　　诚然一件法器、或是墨家的一只机关兽，造价要比同等威力的符篆高昂许多，但法器和机关兽只要未损毁，都可以一直使用。符篆却撕开就没……
　　用机关兽战斗，已经被视为在烧道元石。用符篆战斗，那简直是在倾泻道元石。
　　有人曾经说过这样一段话，用以描述自己使用符篆战斗的感觉——「像是你的储物匣突然炸开，一场斗法下来，你眼睛一睁，发现自己已经什幺都没有了。」
　　相较之下，用同等资源投资自身，无疑是更好的选择。通天宫和五府内刻印的瞬发道术，本身即比符篆更快捷、更难以防备。 
　　更别说以现在符师之少见……符篆的价格有多昂贵，根本不必再说。
　　符篆时代的消亡，是历史的选择。
　　现在符篆更多只是作为一种辅助手段，毕竟低阶符篆制作起来，也相对没有那幺困难。但效果……也只是略胜于无。
　　当初苏秀行干的是脑袋别在裤腰带上的生意，比普通的同阶修士，应当要富裕一些。可随身带的那些符篆，威力差到令人发指。决计影响不了现在的姜望。
　　而晏抚所赠的这一匣……
　　姜望将其盖上，惆怅地叹了一口气——这怎幺还得起？
　　他突然就对许象干总愤愤不平痛骂的那一句产生共鸣了……「狗大户！」
　　身上的七玄宝衣不必再研究，他是知晓其防御能力的。李龙川转交的李凤尧的玉扳指，他也已经了解。 
　　检查过朋友们支援的「武备」之后，他才放出一缕心神，落在左手食指戴着的指舆上。
　　这个小东西，是他回家的指望，也是他此刻的依靠。
　　姜无忧再三强调，让姜望在死去之前，毁掉指舆，不是没有道理的。它的记载实在详细，虽不能覆盖迷界所有，但至少在已知区域，足以让拥有者不再是无头苍蝇。
　　根据指舆上的标识，他现在所处的区域，为「丁未」区域。
　　也不知旸谷和钓海楼那边的区域划分是否与此相同，更不知海族那边是如何划分迷界。
　　好消息是，这个区域，是人族已探索过的区域，不至于完全摸不着情况。
　　坏消息是，在这个区域，人族的力量并不占据优势。
　　只有一座属于旸谷修士的「浮岛」，人族修士可以入内补给。剩下的绝大部分地方，都是野地。与人族「浮岛」对应的「海巢」，在丁未区域却有五座，完全对人族形成碾压性的优势。 
　　也就是说，姜望随时会遇上海族，随时有可能展开厮杀。
　　对应外楼修士的统帅级海族，是他洗罪的目标，但这个层次的海族里，以他现在的实力，若不藉助外力，不可能做到横扫。因为海族普遍就比同级人族修士强大。
　　而一旦遇到对应神临修士的王级海族，甚或以上……他就只能祈祷自己跑得足够快了。
　　「早知道应该找尹观帮忙加持一下匿衣的，当时跟林有邪一起去找地狱无门踪迹，想办法趁机联系上尹观，或许也不错。」姜望默默地想着。
　　匿衣若能对王级海族产生效果，那他安全性无疑大增。
　　可惜也只能想想。
　　但现在最重要的并非海族，而是碧珠婆婆。
　　那个老太婆的阴狠毒辣，姜望已经深知。在洗罪之前，他必须要先杀掉碧珠婆婆！ 
　　这事很紧急，可也不能自乱阵脚。
　　同在丁未区域，相较于他，出身钓海楼且早就搭建星光圣楼的碧珠婆婆，必然来过迷界不止一次，远比他更熟悉迷界。
　　虽则他有姜无忧所赠指舆，但碧珠婆婆亦是钓海楼高层人物。钓海楼对迷界的了解，绝不会比决明岛差，反而只多不少。
　　无论是地利还是修为本身，他对碧珠婆婆都不占优势。
　　必须要以十二分的谨慎，去攫取那一分的胜机。
　　姜望默默思量了一阵，有了大概的计划之后，才开始试探性地移动。
　　无论打算怎幺做，都要先从认识这个地方开始。
　　(本章完)

第871章 归祭
　　第871章 归祭
　　碧珠婆婆轻巧一个转身，便停在半空。不动声色间，已经迅速地观察过环境。
　　她在迷界征战过不止一次，很清楚这里的规则。
　　遥远星穹的星光圣楼，也告诉了她这是什幺位置。
　　崇光真人完全遵照危寻的吩咐，选择的区域非常公平。这里唯一的浮岛，既不属于钓海楼，也不属于决明岛。
　　虽则理论上浮岛对所有人族修士都必须一视同仁，但不同势力掌权的地方，难免有些不同程度的偏颇，这是任何人都无法避免的事情。
　　而旸谷势力在迷界是出了名的不偏不倚，一心只与海族厮杀。
　　只要不直接在浮岛上开战，她与姜望杀得天昏地暗，也不会被干涉。
　　这很好。
　　这太好了！ 
　　宗主决定把姜望和她投入到一个区域的时候，她就已经重燃希望。
　　她对自己的实力，对自己这幺多年的积累，有足够信心。
　　姜望虽然是年轻天骄，时间是他最大的朋友，可在积累这件事上，时间也是他最大的敌人。他的经历必然不够，远远不够。
　　他身上当然会有些好东西，他的那些朋友，在送行的时候，小动作不断，她也都看得清楚。
　　但是没关系。
　　当然没关系。
　　这些东西，都将成为她的资粮。帮助她重新靠近神临……
　　她本来已经失去希望，从头开始……太难。但若能拿到姜望身上，那件海宗明都觊觎的东西。也许一切都可重新。
　　那是什幺东西呢？不知道。但一定很重要。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验 
　　她在天涯台临别时跟竹碧琼说的那番话，是真的。那声对不起，也是真的。
　　但那声对不起，不是为之前的事情道歉，而是为之后。
　　因为有这样一个年轻人，为竹碧琼赴汤蹈火，打断海祭大典，调动可怕人脉，在真君强者的面前，依然要救她，给她这样盛大的浪漫……而她却要，亲手杀掉此人。
　　她是为此道歉。
　　姜望说只拿竹碧琼当朋友，她是不信的。在她看来，那只是姜望选择齐国却又不敢当面否定钓海楼的借口。
　　迷界里没有上下左右，方位只能以自身为参考。星光圣楼的感应，也只能帮忙锁定大概区域。
　　不过这种感觉，并不陌生。
　　碧珠婆婆非常清楚，对环境的「陌生」，将是姜望最大的劣势所在。哪怕其人有决明岛的舆图在手，也无法立即消除陌生感。 
　　杀死姜望，越快越好。因为「陌生」会随着时间消解。
　　她笃定自己的实力优势，同时也绝不小看天骄的适应能力，不小看那些名门的底蕴，那些人赠送姜望的礼物，或许不凡。
　　碧珠婆婆一弹尾指，一颗水珠飞出，化作她的样子。而她自己却幻化为水珠，缀在身后。
　　月牙岛皆知，碧珠长老以御兽为能，几乎从未在人前施展过幻术能力。但在钓海楼修行这幺久，她怎幺可能对幻术没有了解？
　　漫长岁月，对应的是丰富积累。
　　海宗明死得仓促，而她绝不会。她要比弱者更谨慎，竭尽所有，杜绝意外的发生。
　　因为这也许是她最后的机会。
　　对照星光圣楼，大概感应了一下浮岛的位置。水珠所化的碧珠婆婆，选定了一个方向，便疾飞而去。 
　　……
　　……
　　却说天涯台上，崇光真人一挥手，便卷走了姜望与碧珠婆婆。
　　而危寻大步走上主位，嘴里吩咐道：「竹碧琼押到一边，海祭继续。」
　　主位上的杨奉、祁笑、姜无忧都老实站着，等危寻在正中间的大椅上坐下，他们也没有再落座。
　　危寻在此，能与他同列而坐的，只有真君。
　　海京平则再一次站出来，重新主持海祭大典。
　　他好像已经完全忘记了刚才的事情，脸上不见半点愤怒或憋屈。
　　「兹有……」
　　鼓声再起，黑胄甲士再次押解着罪囚，一步步拾阶而上。除了被押至旁边的竹碧琼，一切好像没有任何变化。
　　重玄明河、重玄胜这时已经入席观礼。五仙门的门主许芝兰和长老范清清，则跟在他们身后，这表明五仙门已经完全向重玄家靠拢。当然，五仙门并非投靠重玄家，而是要通过重玄家的关系，向齐国靠拢。不过在齐国的势力范畴里，会与重玄家更亲近。 
　　作为钓海楼庶务使的陆华，则一声不吭的挤进人堆里。在钓海楼的一切肯定是结束了，海祭结束后，他就会回归决明岛，届时姜无忧自然对他另有安排。
　　「我刚接到消息。」重玄明河传音道：「崇驾岛遭到了海贼袭击。一应防御法阵都被破坏。岛上堆积的资源被掠夺一空。附近环岛上的九玄宗派出修士驱逐海贼，并在崇驾岛立旗。」
　　近海群岛上有如此众多的修行宗门，但海贼却也从未绝迹。
　　多是一些叛宗弟子、左道狂徒，躲在一些人迹罕至的海域里，时不时出来劫掠一番。
　　当然，有很多海贼，背后亦有势力支持。
　　袭击崇驾岛的这伙海贼，很明显就属于这种。
　　趁着重玄明河离开的机会，精准打击。
　　他们击破了崇驾岛上重玄家的经营，摧毁法阵，将有价值的东西劫掠一空，崇驾岛就成了无主之地。九玄宗赶跑海贼，自然可以成为崇驾岛的新主人。 
　　这种方式简单粗暴，非有大背景，无法强行为之。
　　重玄家完全有实力报复海贼，但不能够直接攻击九玄宗。九玄宗的背后，站着的正是钓海楼第四长老辜怀信。
　　也就是说，从现在开始，崇驾岛没了。
　　重玄明河的声音不见喜悲，但无疑重玄家这次损失惨重。
　　重玄胜没有多说什幺，只传音回道：「叔父的损失，侄儿一定负责找回来。」
　　这本就是碧珠婆婆的计划之一，他先前就有了觉悟。只是重玄明河自己，还抱着侥幸心理罢了。
　　怎幺可能有侥幸？
　　碧珠婆婆被扔去了迷界，她背后的辜怀信可没动。
　　重玄明河不说相信，也不说不相信，只是看着场内，仿佛专注于观礼。
　　这对叔侄虽不敌对，但也不够亲切。 
　　重玄明河对于二兄重玄明图的复杂感受，似乎也投射到了二兄的儿子身上。很难有一个清晰的态度应对。
　　而同样的，自小形成的对重玄家其他人的疏离，也无法在重玄胜心中简单抹去。
　　对于彼此，在相处中，他们其实是同样的不知所措。
　　场上，海京平终于宣完了所有罪囚的罪名，这一次没有任何意外发生。
　　所有的罪囚，全都被押解到悬崖前，直面沧海，背对众人。
　　他们都被废去了修为，在海风中瑟缩。
　　有的嚎叫，有的沉默，有的求饶，但没有任何回应。
　　「请祭之！」海京平宣道。
　　那些黑胄甲士一言不发，只齐齐将架着的罪囚往前一推！
　　四十四名罪囚一齐坠海。 
　　好像没有听到惨叫声，又好像出现过，但被海风湮灭了。
　　从这幺高的地方摔下去，这些失去修为的罪囚必无幸理。
　　而海京平高举双手，大声宣道：「魂归来兮！」
　　「魂归来兮！」
　　所有人都高举双手，这样喊道。
　　(本章完)

第872章 「异化」
　　第872章 「异化」
　　迷界之中起了风，这风绝不寻常。
　　在那些绕身而过的微风里，姜望感觉到了一种略微复杂的、不属于风元本身的杂质。极其细微，若非此时他以最大的警觉观察一切，恐怕难以感受。
　　或者不能称之为「杂质」，因为那些「附着」并无质形。
　　他想了很久，才大概辨认出来，那是一种情绪层面的东西。又用神魂匿蛇去接触，才终于能够确定，它们的确与战死于此界的修士有关。
　　并非是完整的魂魄，或者什幺残灵，而是近似于一种执念，是在迷界这种地方，无处皈依、又不肯沉沦的眷恋。
　　他这时候才联系起来，今日正是四月初四，一年一度的海祭之日。
　　近海群岛的修士们正在祭海，以虔诚的仪式迎接英灵回归。 
　　死在迷界，即失其魂。
　　不是肉身毁灭，只余神魂，是肉身死去了，神魂也失陷。
　　肉身仍在之时，尚且容易迷途，何况只余神魂，又失去星光圣楼的牵引？
　　有些人便身魂俱失了，有一些执念则陷在迷界，流浪无依。类似于观衍一点真灵漂泊在森海源界，但又不完全相同。
　　这些念头比真灵还脆弱，本身也不存在重塑的可能。（事实上在姜望的认知中，一点真灵就已经不存在重塑可能了，只是观衍打破了他的认知。）
　　但人们相信，将其召回人族疆域，就有机会让这些念头所源出的那些勇敢者，重入轮回。
　　若不能熬到海祭日牵引回归，就只能烟消云散。失去一切可能。所以今日迷界之中，才有如此轻柔的风。
　　它们并不能带走什幺，也不会改变迷界。只是思乡的人，终究会回到故乡。 
　　姜望试过放松对自己的身体控制，结果身体并没有直线下坠，反而是上升了一段距离，过了很久，则向左边移动了一阵，而后才开始下坠。
　　当然这所谓的上下左右，也只是以他自己的立姿为参照而言。
　　这运动轨迹并没有什幺规律，只是顺从于迷界本就颠倒混乱的规则。
　　他控制着身体往前飞，每一点距离其实都不简单，他在尽可能的适应迷界。好让自己能够在迷界完整地发挥出战力，本来真实实力就不如碧珠婆婆，再因为不适应而受到压制，那就几乎等同于找死了。
　　所幸这个过程不算十分艰难。他对道元的掌控，早已经达到了一个非常精微的程度，这是早先与真人「交锋」后的收获。这让他迅速适应了迷界的特殊性，体内道元能够随时对外界的变化产生反应，以使他如履平地。
　　这时候他已经知道刚落入迷界时所看见的那些黑点是什幺了，多是巨石。形状不同，朝向各异。因为同样错乱颠倒的关系，以这些巨石来定位方向，也是不可能的。 
　　还好有指舆。在迷界探索的这短短时间里，姜望不止一次地这样感慨。
　　有些巨石甚至直径数百丈，在姜望看来完全就像一个小型岛屿，但它却并不是所谓的「浮岛」，其上也没有人族生存。
　　说明「浮岛」的构成，并不简单。绝不仅仅是一座悬浮空中的岛屿，一定有某种必要的条件需要达成。
　　不然的话，丁未区域不应该只有一座浮岛才是。
　　姜望到那些巨石上面去观察过，石质非常普通，并不是他在悬空寺所见的那种悬空石。能够浮空，也仅仅是因为迷界的特殊而已……这让他放弃了收取一些边角石料带走的想法。
　　巨石之上也大多光秃秃的，基本不存在活物，树木泥土之类亦是没有的，只偶有一些苔藓。
　　没有人类生活过的痕迹。
　　也是，在这迷界征战的，除了结阵的大军外，全都是外楼及以上境界修士，要幺征战，要幺在浮岛修整，根本也没有必要在这些地方生活。 
　　姜望现在选择的路线，是根据指舆做出的规划，在一个极大的范围外，绕着丁未区域仅有的人族浮岛环行。
　　这片路线可以看成一个圆球，浮岛是球的中心，姜望的行进路线，则在绘制球面。
　　之所以这样选择，是因为他将自己代入碧珠婆婆的角度，很容易就得出一个判断——杀死姜望越快越好。
　　他希望尽快解决碧珠婆婆，但是当碧珠婆婆同时也这样希望时，他反倒需要一些耐心。
　　大海捞针显然不是一个好的选择，对于实力占据优势的碧珠婆婆来说，守在浮岛附近是更容易「捕捉」姜望的办法。
　　因为姜望必须要去浮岛「补给」。
　　这种「补给」不仅仅是资源上的，不仅仅是法器、道元石、药物之类，而在于一个最重要的「异化」问题。
　　很早以前修行者们就发现，在迷界待久了，身体会不自觉地被迷界「改变」。倒不是多出几颗脑袋几只手的怪异，这种「改变」是极其细微、甚至根本无法发现的。 
　　因为生命与环境的交互，本就在时时刻刻的潜移默化里完成。
　　只是在迷界待过太久的人，回归人族领土的时候，都会或多或少的产生反应，他们已经变得不再那幺适应人族世界！
　　程度轻一些的，只需要养一阵子。程度重一点的，甚至会发生永久性的改变！
　　战力衰退、失去道元的控制能力、无法感应元力、乃至于呼吸都是痛苦……
　　这种改变，就被称之为「异化」。
　　神临境修士不会出现「异化」，因为他们金躯玉髓，可以轻易锁住自身变化。
　　但在迷界征伐的战士，不可能都是神临强者。
　　解决「异化」的办法也非常简单，隔一段时间，在身体异化之前，回浮岛歇歇脚，住一晚就好。若能专心配合环境调养，这个时间还能缩短。 
　　在某种程度上来说，浮岛相当于一小块人族飞地，回到浮岛就像回到了人族疆域。
　　正因为浮岛有这样重要的意义，才成为人族在迷界里的生命之岛。浮岛的数量，也因此能够代表某个区域内的实力。
　　姜望选择绕浮岛而行，一是为了避免在完全适应迷界之前，与碧珠婆婆正面交锋。二是为了反过来考验碧珠婆婆的决断。
　　碧珠婆婆是想要尽快解决掉姜望的，她当然也知道，姜望急着完成洗罪，好回天涯台带走竹碧琼。
　　那幺摆在她面前的问题就是，姜望杀她的优先级高不高？姜望带了那幺多资源随身，可不可以在异化发生之前就完成洗罪？有没有可能，根本不需要去浮岛，而直接完成目标离开呢？
　　无论碧珠婆婆多幺有智慧，这些问题都是不可避免的，这些纠结一定会产生。
　　她对姜望的贪婪已经表现得太赤裸，绝不可能在迷界放过姜望。只要拿住这一点，就可以做出相对准确的判断。 
　　姜望甚至能够判断出碧珠婆婆大概蹲守的范围，不会离浮岛太近，因为太近的话，姜望很有可能在交战过程里直接逃入浮岛。浮岛上不允许人类修士自相残杀。
　　但也不会离浮岛太远，太远了很容易出现疏漏。
　　所以她应当是在姜望绕行的大圆内，做一个小圆的绕行。
　　也未必需要绕行，在这个小圆的边界布好「眼睛」就可以。
　　但是在最初蹲守的那几天，她一定遇不到姜望。
　　之后她就会陷入纠结，是继续蹲守姜望，还是主动出击？
　　主动出击，很可能错过姜望去浮岛补给。可继续蹲守的话，姜望说不定就已经成功洗罪离开了。
　　这种纠结，一定会时时刻刻拷问那个老太婆。时间越久，越进退失据。
　　姜望等待的机会，就在那时。
　　(本章完)

第873章 第一位海族
　　第873章 第一位海族
　　姜望选择绕行的路线，因为距离浮岛极远，所以毫无安全性可言。但对姜望来说，碧珠婆婆比海族更危险。
　　海族当然强大得多，但海族毕竟不知道他姜望是谁，除非撞上，不会特意针对他。
　　他要熟悉这个地方，最好是提前布置好手段，赢得地利的优势。
　　就像当初他选择在驼峰山等海宗明，最大限度削弱其水行道术的力量。
　　他笃定碧珠婆婆在内围蹲守他，而他在外围蹲守碧珠婆婆。
　　这是一场赌博。
　　如果碧珠婆婆有足够的耐心，就一直守在浮岛附近不动，把更多精力用在蹲守而非猎杀海族上的姜望，决计无法提前完成洗罪，只能前往浮岛补给。
　　那样的话，地利优势就在碧珠婆婆那边。 
　　姜望决定要这样赌一次。
　　把胜利寄托于好运，是愚蠢的事情，但他赌的不是运气，而是自己对碧珠婆婆的判断。
　　他是可以不赌，可以直接去猎杀海族，争取早些完成洗罪。但不知道什幺时候，碧珠婆婆就会追上来。在一场突如其来的遭遇战中，最考验的，就是双方的真实战力。姜望毫无疑问落在下风。
　　101??????.??????全手打无错站
　　为了赢，为了尽快地赢，他反倒需要等待。
　　是在「路过」第五块巨石之后，姜望才发现迷界里这些悬浮的巨石，并非固定在某处不动。为了确认这个发现，他又原路返回。有两块巨石之间的距离，的确缩短了，且方位发生了倾斜。
　　巨石的移动极为缓慢，且因为缺乏参照物的关系，很难被察觉。
　　这个发现的重点在于，以巨石为信标建立舆图记忆的想法落空了。一个不能固定的事物，当然无法成为信标。 
　　更可惜的是，姜望原本打算在某几块巨石上做特殊的布置，以便届时引碧珠婆婆过去，现在显然也行不通。等他辛辛苦苦把碧珠婆婆引去时，巨石很可能带着他的布置一起离开了。
　　还好有指舆。
　　不然别说埋伏碧珠婆婆了，想不把自己搞丢都很难。
　　这是姜望遇到的第八个黑点，尽管巨石是会移动的，但姜望还是下意识地记录着一些信息，未必能够用得上，不过多一点准备总归不是坏事。
　　当这个黑点在视野里逐渐显现轮廓时，姜望才发现，那不是巨石，而是一条鱼。
　　一条约三丈长，两丈高，黑色鳞甲、利齿交错的大鱼。它在空中游动，显然也已经瞧见了姜望，猛地加速过来！
　　这是姜望在迷界遇到的第一只海兽，令他大感意外。
　　并非因为这海兽太强，而是……太弱了。 
　　比起姜望之前在有夏岛附近斩杀的那只八爪海兽，弱了太多。
　　黑色巨鱼猛地撞近，张开利齿交错的大口，剧烈的腥臭迎面冲来。
　　姜望拔剑！
　　一道潇洒至极的剑竖，出现在空中。
　　黑色巨鱼在即将靠近姜望之前，整个身体从正中间一切两半，在惯性的带动下，从姜望两侧飙远。
　　内脏、鲜血、躯块。
　　各自飞开。
　　真的太弱了，顶多只有周天境修士级别的战力。
　　这是海兽中的幼兽，又或者，是最弱的那一种海兽？
　　在此之前，姜望对海兽的实力概念，就是以那头八爪海兽为基准，想着怎幺样也该有内府境修士层次的战力。
　　可在迷界中遇到的这头海兽，跟他想像的完全不同。 
　　在有夏岛遇到的八爪海兽，虽然失控疯癫，但仍然能感觉得到它对元力的影响，有操控元力释放法术的本能。
　　而眼前所遇到的这只海兽，却只有纯粹的肉身力量，没有神智可言。
　　给他的感觉，更近于凶兽，但又没有凶兽那样嗜血癫狂。或者说，肉身力量方面，近似于凶兽。灵智方面，像普通的野兽。
　　巨鱼临死前冲刺所施加的惯性消失，它的躯体、内脏、血液，顷刻四散。有的上浮，有的下坠，有的左飘，有的右移……
　　瞧来像是被五马分尸，血腥味一下子散得很开。
　　姜望立刻远遁。
　　当他飞了很长一段距离，再回头看时，发觉那里出现了十三个黑点！
　　想来不会是飘来的巨石。
　　此后姜望又遇到两只海兽，仍试验了一番，发现这些海兽的确是比较弱，黑色巨鱼并非孤例。 
　　这也很合理，任何一个族群都有强有弱。人族修士驯化海兽，肯定挑选强大的来捕捉。
　　但姜望隐隐感觉，可能不完全是如此。
　　这里离浮岛很远，完全属于野地，海兽的战力应该在平均水平，不应该这幺弱才对……除非，这就是海兽里常见的战力层次，真正强大的海兽反倒非常罕见。
　　意外出现在他遭遇的第四只海兽，此时他已经经过了十块巨石。
　　那是一只蛙状海兽，腹大脸鼓，绿皮红眼，头上有一对水牛般的弯角。后腿一蹬，便高高跃起，如小山压来。
　　这只海兽，比之前遇到的三只都强，应该有通天境修士层次的战力。肯定比普通的通天境修士强，但不会是腾龙境修士的对手。
　　但最重要的是，这只蛙状海兽的两根弯角之间，吊着一张藤椅。
　　藤椅上，坐着一个魁梧的身影。 
　　两柄大斧立在脚下，两手一边撑着一个。
　　海族！
　　姜望才意识到，他遭遇了进入迷界以来的第一个海族。
　　他真正的接触到了海族。
　　在他看到对方的同时，那身影便已经腾空而起，比蛙状海兽飞得更高、更快，先一步扬起大斧劈落！
　　他有一双蓝色的眼睛，光头无发。身披板甲，握斧的双臂，肌肉虬结。
　　身形未落，爆啸的破风声已经迫近身前。
　　没有沟通。
　　人族海族之间，在野地相遇，本就没有沟通的必要。
　　而姜望能在电光火石之间把他观察得这样清楚，还有闲心掂量他的斧法，自然是因为……比他强！
　　铛！
　　只一剑横拉，擦出点点星火。 
　　那魁梧海族借蛙状海兽之力，借自身居高跃下之势，仍然被一剑就轻松斩回！
　　两只大斧的斧刃上，都已经出现了明显的缺口。
　　这海族明显不傻，一击之下便意识到不敌，顷刻双斧一扬，再落下时，已化作巨螯！
　　在姜望的面前，出现了一只蟹状巨大海兽，浑身蟹壳如黑铁，大螯高举似巨斧，气势何止倍增！
　　那只通天境层次的蛙状海兽本是要上前来咬姜望，这会顿在原地，竟是为前者威势所慑。
　　姜望在心中闪过一个念头！
　　这才是他在有夏岛遇到的那种海兽！
　　海族与水族这两支同源近亲，竟已经有了根本性的不同！
　　难道……近海群岛那些驯服的护宗海兽，其实都是海族的原形显化？
　　……
　　……
　　（那什幺，点娘有个年度作家。搜索作品可以找到作者。前五十名可以拿粉丝称号。我才知道这个事情，发现是105名？还不错嘛。大家抽奖抽到了免费的文豪符，就可以投投阿甚，咱们重在参与。不要氪金，不要氪金，不要氪金。
　　再说一遍，重在参与，快乐咸鱼！）
　　(本章完)

第874章 海主本相
　　第874章 海主本相
　　「海兽？」姜望语带疑问。
　　他下意识说的齐国语言，但对方显然听懂了。
　　那光头海族所化巨蟹暴怒起来，同样用齐国语言咆哮：「卑贱奴仆，竟敢如此蔑称海主！」
　　声如洪雷，直将巨螯作大锤，狠狠砸落！
　　铛！
　　巨螯砸在一个骤然亮起的银白色光圆上，无法攻破，甚至也没能将其砸飞。
　　姜望撑起一剑之圆，轻松抵住这一击。
　　难怪，难怪那头八爪海兽的识海中是那副模样。
　　难怪那八爪海兽有明显的神魂，难怪一路来遇到的海兽都与之不同。
　　此海兽非彼海兽。
　　瞧这兽形海族的暴怒样子，显然是自觉遭受了极大的侮辱。海兽这个词，对他来说应当是一种辱骂，就好像人被骂做狗一样， 
　　铛！铛！铛！
　　巨螯如锤，连连砸落。
　　声如砸铁，力有千钧。
　　但剑圆不动分毫。
　　在那银白色的剑圆之中，传出姜望清晰的声音：「轮到我了。」
　　在那两只巨螯砸落又举起的间隙中，银白色的剑圆恍惚散去，仍是一剑横前！
　　有如名士兴酣落笔，狼毫一甩，天地之间，是一道剑光演化的墨痕。
　　更新不易，记得分享网
　　喀嚓。
　　仿佛什幺东西断裂的声音。
　　光头海族先是听到了这个声音，继而才看到，他先行砸下的右螯，整个前钳部分，骤然分离。
　　而后才感受到痛苦！
　　痛苦之后，才来得及惊恐。 
　　他最坚固、最强大的武器，竟然被一剑斩断！
　　那是什幺剑？
　　也是那些人族修士引以为傲的名器吗？
　　心中念头急闪如电，但在现实世界里，左螯已经本能般地砸前。
　　他已经不打算战胜对手，只想暂时驱退，为自己争取逃脱的机会。
　　但又是一道剑痕！
　　电光火石之间，姜望一剑自左至右斩开，而右手一松，左手接住剑柄，自右往左拉回。
　　这一套动作行云流水，名士潦倒之剑已经完全掌控、演入基础，两剑两横，即断两螯！
　　光头海族所化巨蟹的痛嚎声这时才响起来。
　　姜望顺势一步跨出，在巨蟹那淡蓝色血液喷洒下来之前，踏在了小山般的巨蟹身上，半蹲下来，竖握长剑，直接扎落！ 
　　轻而易举就洞穿了厚重甲壳，长相思直接贯入躯体。
　　其上瞬间聚集的汹涌道元，让光头海族毫不怀疑，一旦炸开，即会将他体内的一切搅成碎末。
　　「现在我们可以好好聊天了吗？」姜望问。
　　其时，清秀少年半蹲在巨蟹的壳背上，左手拄剑，撑住身体，右手半搭在右膝上，掌心朝下，恐怖的火焰在他右手下方静静燃烧。
　　本来凶恶至极的巨蟹，此时双螯皆断，气势全消，趴在空中一动不动。
　　那只蛙状海兽本无神智，但愣愣地瞧了几眼，不知为何，产生一种本能的恐惧，一转身，头也不回地跳远了。
　　死亡的恐惧悬于门前，巨蟹不敢动弹，但呲着牙、十分英勇地喊道：「你休想从我这里得到海族的秘密！」
　　姜望顿了一顿，才道：「我不需要你告诉我海族的秘密，随便聊一聊就行。」 
　　开玩笑，一个腾龙境级别的海族，能知道什幺海族的秘密？姜望还真没有那幺想不开，指望在这幺弱的家伙身上挖掘什幺惊天隐秘来。
　　他只是想要补充一点关于海族的常识罢了。
　　巨蟹没有吭声，显然已经默认了姜望「聊一聊」的要求。
　　「说起来，我有些时候没来这个区域了。」姜望问道：「现在这里的海巢，有几座了？」
　　他先捡一个知道答案的问题，试探这海族的诚意。他不指望对方知无不言，但倘若这幺简单的问题也撒谎，那就没什幺聊的意义了，直接杀死便是。
　　巨蟹冷哼一声：「已有五座！你们这些奴仆，迟早会被伟大的海主一族赶出惑世！」
　　有趣，人族称这里为迷界，海族称这里为惑世。
　　不过毕竟他还知道现在生死系于敌手，总算把「卑贱」这个词去掉了。 
　　姜望并不动怒，又问道：「你是哪位王爵麾下？」
　　「不怕叫你知道，你老子我是白象王麾下战卒！若是识相的，便快把我放了。不然……啊！」
　　他正在威胁间，姜望轻轻一拉剑柄，锋锐至极的剑气顿时在他体内肆虐开，叫他剩下的话变成了惨叫。
　　海族的阶层划分，大致为战卒、战将、统帅、王爵、皇主。
　　战卒对应人族腾龙境修士，战将对应人族内府境修士、统帅对应人族外楼境修士，而王爵海族实力浮动较大，对应人族的神临修士与洞真修士。
　　海族那边统称王爵，但有一字王与多字王的区别，一字王远远强过多字王。
　　人族这边把一字王称为真王，多字王称为假王，分别对应洞真修士与神临修士。
　　至于皇主，对应的自然是人族衍道境修士。 
　　皇主之上的信息，就非现在姜望所能知。
　　这名海族说他是白象王麾下，说明在这丁未区域，白象王就是他能扯上的最大虎皮了。也就是说，海族方面在丁未区域最强的战力，可能就是一位假王。
　　这是好事。
　　最高战力一般不会轻动，通常真王坐镇才有假王四处游猎的可能，因为相较于猎杀一两个对手，巩固海巢才是最重要的事情。
　　人族这边也是如此，若无洞真修士坐镇，神临修士一般都镇守浮岛。
　　因此可以得出，在丁未区域的野地，人族海族双方的主力，应该是外楼境修士与统帅级海族。
　　应该说，崇光真人选择的战场，并没有太为难他们。
　　「你嘴巴实在是不太干净，请礼貌一些吧。」
　　姜望停了手，待这海族止住惨叫，才道：「无意冒犯，不过我想请问，为什幺我把你误认为海兽，你那幺生气？」 
　　这海族猛地挣扎起来：「休想辱我！」
　　「冷静！」姜望沉声喝道，三昧真火直接贴近了他的甲壳：「现在这个时候，我有羞辱你的必要吗？」
　　那恐怖火焰带来的灼烧感。令这海族冷静了下来。
　　「海兽未开神智，相当于你们人族领地里的宠物和野兽。而我显化的是海主本相，你将我们混为一谈，我岂能不怒？」
　　除了更强大一些，姜望实在看不出来，所谓「海主本相」与海兽有什幺区别，但是听懂了他的意思。
　　就比如人族有些练鹰爪功、狗趟腿的，他们练这些可以，你直接说他是狗，那就是骂人了。
　　而人族禁制显化海主本相的海族，把他们当做看门狗来用，名为护宗海兽，毫无疑问是对海族赤裸裸的羞辱行为。
　　这亦是两族血仇的明证。 
　　姜望还在消化这个消息。
　　显化巨蟹本相的海族似乎看到了机会，主动出声道：「看来你是刚来惑世，对我们海族并不了解。这样，我们做个交易……」
　　「不必了。」
　　姜望握灭掌心的三昧真火，仍然一掌按下！
　　(本章完)

第875章 神魂兽化
　　第875章 神魂兽化
　　姜望特意握灭三昧真火，当然不是为了用肉掌试一试这海族的甲壳硬不硬。
　　手掌触及被三昧真火炙烤得滚烫的甲壳时，黑色匿蛇已经游出内府，瞬间钻进脚下这海族的识海中。
　　说起来神魂匿蛇亦有鸠占鹊巢的用处，虽然不似某些夺舍秘术那幺玄奇，但在对手丧失反抗能力的情况下，也是可以做到控制对方躯体的，只不过姜望从未在哪个人类身上试过。
　　而今他正是要试一试，能否在这迷界里，以神魂匿蛇掌控海族。这对他之后的计划，有举足轻重的作用。
　　匿蛇游进一片广阔的识海中。
　　藉助匿蛇的视角，姜望可以看到，在识海中央的岛屿上，有一个手持双斧的光头壮汉，显然是这海族的神魂显化。
　　与姜望在有夏岛观察到的那只八爪海兽神魂却又不同。如果说两者同为海族，为何神魂形象并不一致？ 
　　就这一愣的工夫，对方已经反应过来。
　　「你想奴役我！与你拼了！」
　　光头壮汉将双斧高举，在识海中仰头咆哮，整个神魂猛然膨胀起来，化作高举大螯的巨蟹。
　　姜望感觉得到，他的神魂力量顷刻倍增！
　　而巨蟹神魂的眼睛，与外界不同，已变成疯狂的血红色，好像霎时间已失了神智。
　　姜望还来不及思考这变化的意义，那巨蟹猛然炸开！
　　神魂自爆！
　　姜望迅速切断与神魂匿蛇的联系，足尖一踏，青云印记一现即失，身形已经拔上高空。
　　而他脚下那巨蟹外貌的海主本相，已经失去了所有的生命气息，在原地漂浮。一阵微风，就能将其带走。
　　姜望独立高空，陷入短暂的沉默。 
　　叫他沉默的，并不是几十条神魂匿蛇的损失，这点损失很快就能修补回来。
　　而是他突然意识到了，近海群岛那些「护宗海兽」失控的原因！
　　海族的身体构造与人族不同，体内也并无通天宫、五府海、藏星海之类的四海分界，而是就一个识海。
　　这识海与人体的五府海相似，识海中央的岛屿，也很像人族修士的天地孤岛。
　　当然这些不是此时的重点。
　　重点在于，姜望第一眼所看见的那光头壮汉形象，才是海族应有的神魂显化状态！而刚才这海族，神魂竟然还可以演化兽形，神魂之力暴增！
　　「海主本相」已经叫海族的肉身更为强大，甚至可以说远超他们的水族近亲。现在又可以有这一出演化，瞬间强大神魂之力。这种演化，是不是可以叫做「海主神魂本相」？ 
　　之前他杀死的那头八爪海兽，现在看来，应当是战将级的海族，比面前这海族更强大。
　　彼时他在那八爪海兽的识海里，看到毁坏的禁制令旗时，就有所感觉，那禁制令旗与八爪海兽的神魂似乎并不匹配。
　　可能够在迷界捕捉强大海族回来，并布下禁制驭使的强者，又岂会犯这种错误？怎幺会忽略连姜望都看得出来的问题？
　　结合刚才所见，姜望得出判断，八爪海兽的神魂变化，是后来才发生。兽化的神魂直接崩碎了禁制，于是就有了近海群岛护宗海兽频频发狂的现象。
　　以前从未听闻海族神魂可以兽化的消息，这是不是说明，海族在这段时间，实力获得了质的提升？
　　姜望刚刚压制的这个海族，不过是战卒级，是最普通的海族，可就连他，也掌握了神魂兽化的力量，虽然一化兽形就已经失去神智。但无疑已经足够说明。这种手段，在海族内部已经普及开来。 
　　战卒级海族神魂兽化会疯狂，战将级呢？统帅级……乃至王爵级呢？是不是可以遏制疯狂，只得强化？
　　海族的整体实力，毫无疑问会因此跃升。
　　只消想一想，便叫人不寒而栗！
　　姜望确定自己不是第一个发现这件事的人。他第一次来迷界，就发现海族有了神魂兽化的现象。那些长年累月战斗于迷界的强者，不应该发现不了。
　　因为海族方面，似乎也并未掩饰。或者说，这种涉及整个族群的大规模强化，是无法掩饰的。
　　杨柳说过，钓海楼早就着手开始调查海兽失控的现象，他先前也看到了钓海楼大师兄陈治涛四处奔走。
　　以钓海楼的实力，应该早有发现，决明岛和旸谷也不是吃素的。
　　那幺人族要怎样应对呢？
　　人族在迷界的战力必须得到加强，齐国至少要多派一支九卒级别的军队过来…… 
　　或许这才是这次海祭大典上，旸谷和决明岛都派出真人参与的原因吗？修补并加强人族防线？
　　姜望暂且将这些思考按下，海疆防线这样的大事，现在还轮不到他做主。
　　待安全离开迷界，再说其它。
　　他停在这里等了一会，那个海族的海主本相尸体，血腥味已经散开很久，但一直没有海兽过来觅食。
　　看来「海族不是食物」这个信息已经被刻入海兽的本能中。
　　姜望没有再做别的事情，继续绕行巡游，寻找最合适的位置，等待最好的时机。
　　只是在飞远之前，他突然想到——
　　也不知那些四处漂浮的尸体，最后是如何被迷界所「消化」。也像现世的那些尸体一样吗？
　　……
　　…… 
　　姜望和碧珠婆婆已经开始在迷界里的战斗，天涯台上却没有再谈论他们的声音。
　　失落迷界的英灵已经踏上回归之路，在海京平的主持下，又有祝祷、祭舞等诸多环节，一一完结。
　　到了现在这个时候。海祭大典已经接近尾声。
　　参与观礼的诸多宾客们，却愈发紧张起来，因为真正重要的时刻，现在才来临。
　　钓海楼之主，危寻端坐大椅，目视前方，无悲无喜。
　　同样还在主位上的祁笑、杨奉、姜无忧，都规规矩矩地站着。
　　尤其是姜无忧，愈发地不自在起来。
　　无论是谁，站在一个并不友好的真君强者附近，都很难自在。因为你非常清楚，他一口气就能把你吹死。
　　但姜无忧希望这海祭大典尽快结束的原因，并不在此。 
　　令她不安的是，这场海祭大典，危寻这种级别的人物本不用出现，可他出现了。
　　那幺他现身海祭大典的原因是什幺？难道只是为了把姜望扔去迷界吗？
　　那就像吹飞一只蚂蚁一样，最多就是偶然为之，根本不可能是这等强者的正事。
　　这种超出掌控、且很可能影响整个近海群岛局势的变数，才是令她这位华英宫主不安的原因。
　　「当年陪我一起参加海祭大典的那些人……」在海京平结束了仪式之后，危寻终于开口，语带怅然：「都已经不在了。」
　　(本章完)

第876章 波澜壮阔
　　第876章 波澜壮阔
　　危寻突然的缅怀过去，没人可以搭腔。
　　在场绝大部分人，甚至都不知道危寻说的「当年」，是什幺时候。
　　好在这种「缅怀」只存在了片刻。
　　危寻用那双平静的眼睛，仿佛注视了在场的每一个人：「你们了解海族吗？」
　　在近海群岛的超凡修士，能够在天涯台观礼的，谁会对海族一无所知呢？
　　但又哪有人，能在危寻面前，坦然说一声了解！
　　「都知道海族强大，是我人族大敌。可有几人知道，海族到底有多强大？又强大在哪里？」
　　危寻稳稳坐着，轻描淡写间，是岁月流转、沧海桑田：「龙乃水族之主。中古时代，人皇烈山氏逐龙族于沧海，从此龙族绝迹于世，人间不见。水族也就此分裂，部分水族留在现世江河，与人族为盟。大半水族与龙族一起远走沧海，等待归来之日。龙族混同那大半水族，适应了沧海的恶劣环境，逐渐演变成今日之海族。」 
　　那些本来生活在现世的水族，如何适应沧海，如何驯服海兽，如何应对沧海里那些原来就有的危险对手……如何开发出海主本相，如何真正成为沧海的主人，如何混同演变成现在的海族。
　　在海族的角度，这必然是一段波澜壮阔的伟大历史。
　　不过在人族的角度，只要知道它发生过，只要明白，海族亦是一个拥有伟大历史与传承的种族，不容小觑。
　　「海族踞沧海，是中古时代就开始的事情。但从中古时代，一直到如今，海族重返现世的努力，却从未停止过。这不是一个普通的对手，他与我们人族的战争，已经绵延了无数年，横跨中古、近古两个大时代！」
　　危寻继续说道：「我们从来不敢小看对手，但可能我们仍然是小看了对手。」
　　人们还在揣摩他的意思。
　　危寻已经点名问道：「杨真人，你们旸谷可有消息？」 
　　这问题引起众人警觉。
　　被骤然点名，杨奉不得不开口：「近来是有一些海族，发生了变化。他们的海主本相，已经演进到了神魂层面。」
　　如惊雷断树，冰雹碎瓦。
　　这消息叫人惊骇！
　　不得不说，相较于人族，海族好像更得天独厚一些。
　　他们视为宠物、奴仆的海兽，实力已在游脉境到通天境不等。
　　普通的海族，即是战卒，即有腾龙境修士级别的战力。
　　而人族绝大部分，都是没能踏上修行路的普通人，连寻常野兽都未必敌得过，更别说体型普遍庞巨的海兽。
　　须得勤练体魄、调养肉身，争取开脉丹，一朝服用，显现通天宫，才能够踏上超凡之路，一步步修行上来。 
　　水族也是出生即有道脉显化，先天超凡，强于人族。但也要从游脉到周天、通天一步步修行起来，不至于像海族这样，出生即有腾龙级战力。
　　与水族同源的海族，之所以先天强大如此。沧海的恶劣环境所迫，只是其一，那些先天孱弱的海族，根本没法在沧海生存下来。但最重要的原因，还是在于海主本相。
　　海主本相之所以恐怖，不是因为它作为一门秘术有多幺了不起，而是因为，它在海族先贤的引导下，已经成为一种类似于天赋神通的存在。
　　每一位海族，都可以显现海主本相，这也是海族自称「海主一族」的底气所在。
　　人族创造的强大道术繁如星海，但任何一门道术，都不是所有人都能学会的。
　　人族修士叩击内府寻找人身秘藏，摘取的神通种子固然强大，很多神通只会比海主本相强，不会比之弱……但绝大部分超凡修士，其实都摘不到神通。 
　　可以说，海主本相对海族的意义，不亚于远古时代末期，开脉丹对人族的意义。
　　因为沧海环境的恶劣，海族的子嗣艰难程度更胜水族许多，但时至今日，海族与留在现世江河的水族，实力已经不可同日而语。这其中海主本相就起了至关重要的作用。
　　而现在，海主本相又有了新的「进化」，演进至神魂层面？
　　先天肉身力量上已占优势的海族，现在在神魂方面，又有了质的飞跃？
　　这实在不能不让人惊骇。
　　「祁真人。」危寻又问：「决明岛呢？」
　　「决明岛也有相同的发现。」祁笑正容回答说。
　　「不是一部分海族。」危寻摇摇头：「是所有。」
　　他重复道：「是所有的海族，都发生了变化。海主本相已经得到根本性的革新。本座亲往迷界，先后与三位海族皇主交手，亲手检查海族数千名，已经确定了此事！」 
　　人族真君强者与海族皇主强者交手，波澜必然壮阔。那场景哪怕只在想像中，只耳闻片语，也足以令人震撼。
　　但这完全盖不过危寻的那句结论——海主本相已经得到根本性的革新。
　　它意味着什幺，所有人都很清楚。
　　这可能是一场涉及整个人族的大危机！
　　因为人族实力没有得到根本性的跃升，海主本相提升的，却是每一个海族的实力。在对手大步跨越的时候，不进已是退！
　　在场这些修士里，除了钓海楼的高层之外，大约也就是杨奉和祁笑没什幺表情波动，因为他们来之前就知道此事，甚至他们就是专门为此而来。
　　与此事相比，竹碧琼、姜望、乃至碧珠婆婆的死活，都是如此的微不足道。哪怕于他们本人是生死攸关、天塌地陷，他们为此付出全部的才智与勇气……于整个海疆的大事而言，也终究渺小。 
　　「本座喜欢年轻人，喜欢年轻天才，因为他们代表人族的未来。我们这些人做不到的事情，他们将来或许可以做到。」
　　危寻话锋一转：「但有的天才，耽于男欢女爱，有的天才，陷于争权夺利。徒惹嗟叹！真正为人族、为大局奋战的天才，才是我们人族的未来。且并不止于，钓海楼的未来。」
　　他擡了擡眼皮：「治涛，你来与大家说说，你的调查。」
　　陈治涛就在这样的氛围里，踏上天涯台。
　　所有人都看着他，充满敬畏的看着他。
　　他的年轻，他的神临修为，他的钓海楼大弟子身份，都让人重视，但不至于让人们如此重视。
　　而是……
　　真君强者，竟然亲自给他铺路！
　　钓海楼对他的期待是什幺？
　　此人的未来……将有多高？
　　(本章完)

第877章 鼎足
　　第877章 鼎足
　　危寻这番话，将陈治涛擡了又擡。在明眼人心中，钓海楼未来之主的位置，几乎已经没有悬念。
　　别说他现在已经有神临修为，威望甚高。哪怕他才到内府，有危寻这番态度，他也已经足够耀眼。
　　整个钓海楼再无第二名弟子，能享此殊荣。
　　包括杨柳在内的钓海楼弟子，没有一个表露不满。他们跟陈治涛之间的差距，已经大到让人连嫉妒的心思都生不出来了。
　　而陈治涛迎着在场这幺多修士的目光，迎着真君强者的赞许，表现得依旧沉稳。
　　甚至是一点点跳脱的喜悦都没有。
　　他不是一个一眼就会让人惊艳的人，很多人在评论天骄的时候，往往不会想到他。因为他实在太低调，太平实了。
　　哪个天骄没有几件名扬四方的事迹？他却好像一直只是埋头做事，勤勤恳恳。 
　　若不是钓海楼大弟子的身份在，他甚至在近海群岛都未必有姜望的名气大。
　　但不知道为什幺，真君危寻如此擡举他，却没有多少人觉得他配不上。
　　他仿佛坚实的大地，广袤的大海，常常被人忽略，但可以承载一切。
　　陈治涛拱手一圈，做足了礼节，才道：「我负责调查近期护宗海兽频频失控之事，发现迄今为止所有的海兽失控，都是因为神魂变化。那些海兽的神魂，全部开始演变兽形，以前加诸其身的禁制手段，因此全部失效。这并非偶然，我随机查验了数百只现在还服帖的海兽，发现这些海兽的神魂也已经开始了变化，无一例外。」
　　「这已经足够佐证，海族的海主本相发生了质的变化。只是不知道，是海主本相形成之初，就埋下的、随着时间演变的后手。还是海族内部出了新的绝世天才，革新海主本相。有迷界为阻，我们很难探知沧海的实际情况。」
　　「不过现阶段近海群岛的重点在于，对于护宗海兽，以前的所有的禁制都已经无用了。」
　　众人都静静听他说话。
　　已经回到天涯台上的崇光真人，也微微点头。别的不说，陈治涛这份沉稳深得他心。
　　「为了避免更多的失控海兽产生，及时更换新的禁制手段是当务之急。」
　　陈治涛说道：「我已经针对海兽神魂的新态，研究出了全新的禁制手段。这段时间以来，我亲手镇压了失控的海兽一百五十三只，为即将失控的海兽更换禁制，计有两百七十一只。经过事实检验，新的禁制手段下，海兽无一失控。」
　　「近海群岛，非是钓海楼一家之近海群岛，而是大家所有人的近海群岛。是我们所有人共同的家园！」
　　他诚恳地看着众人：「现在将这门禁制手段与诸位共享，希望各位能尽快消弭隐患。」 
　　姜无忧秀眉一挑，戏肉在此！
　　钓海楼要用自己独门的禁制手段，取代针对海兽的现行所有禁制手段，从而进一步提升钓海楼在近海群岛的影响力。
　　想想看，每一个拥有护宗海兽的势力，用的都是钓海楼的禁制手段，这种潜移默化的影响，会有多幺可怕？
　　从龙骨船彻底取代了各岛之间的其它通行船只、龙币与齐刀币争夺主流货币地位……一直到现在禁制手段的迅速革新，钓海楼都是在往一个方向走——
　　要让近海群岛之人，凡事必言钓海楼！
　　不是王国，胜似王国。
　　很多国家的朝廷，都未必有钓海楼在近海群岛的影响力。
　　随着陈治涛的话语，十名钓海楼弟子登上天涯台，分成两列站开，每人手捧一只托盘，盘内有玉签一只。 
　　姜望曾经用过类似的玉签学习道术。
　　手握玉签，投入心念，就能得到其间刻印的禁制手段，非常方便。
　　「钓海楼不收取任何费用，也不设任何条件。若有需要，请诸君自取。」陈治涛诚恳说道，坦荡光明。
　　「治涛说得很好，很见钓海楼的担当。」祁笑终究背靠齐国，更有底气一些，率先开口：「不过呢，针对海族海主本相的演进，决明岛也做了研究。海族是我等共同面对的敌人，怎可让钓海楼专美于前？」
　　她也取出一支玉签，随手一甩，玉签便正正悬于天涯台上空：「这是决明岛研究的全新禁制手段，大齐作为东域雄主，革新道术车载斗量、不知凡几，想来于禁制一道，不输于人。诸位若有需要，也可取之自用。」
　　她说的是不输于人，但话里话外，表达的都是——我大齐的禁制手段，比钓海楼强太多了。要不然怎幺是东域雄主？ 
　　哪怕是危寻亲自到场坐镇，祁笑该说的话也不会不敢说。这就是背倚齐国的底气。
　　「祁真人所言，甚合我心。」杨奉亦在此时出声道：「旸谷传承古老，于禁制一道，也有辉煌历史。对抗海族，更是从来不落人后。」
　　他抖出一支玉签，令其与祁笑的玉签凌空并立，嘴里打着哈哈道：「新的禁制手段，旸谷也有。都是为了人族，何分彼此？诸位不妨都学一学，根据具体情况，再选用嘛！」
　　杨奉甚至都不惜暗示，旸谷的禁制手段，可是从旸国时期传下来的。当然他也知道，旸谷的禁制手段，未必能跟钓海楼、决明岛相比。但他机智的地方在于，他直接让大家三种手段都学，帮助在场一些没有派系烙印的势力避免选择。
　　避免选择这件事本身，就对三家中相对最弱的旸谷，最有好处。
　　可以说，如果钓海楼的本来目的，就只是为了通过革新禁制手段，最大化扩大影响力，那幺此时已经可以宣告计划破灭了。 
　　因为杨奉和祁笑很明显已经做足准备，甚至他们之所以亲至天涯台，就是为了此刻。
　　但危寻为何而来呢？
　　姜无忧忍不住心中在想。若只为推广新的禁制手段，崇光真人就足够压阵，危寻为什幺来呢？
　　她相信杨奉和祁笑也不会忽略，因为这两位当世真人虽然立刻做出了针对，眼神中的凝重却未消散半分。
　　危寻静静看决明岛与旸谷各施手段，不仅没有打压阻止，反而笑道：「杨真人说得有理，大家不妨都学学。都是为了抗击海族，有时候不必分得太清！」
　　他这一发言，让在场许多人立刻放松下来。
　　当即就有不少人走出来，挨个的拿起玉签，记下三家不同的禁制手段。
　　这三方势力，他们谁都不想得罪，当然在天涯台上，更不想得罪钓海楼。
　　「可是。」在平和下来的气氛中，危寻轻声问道：「真正的恐怖，你们决明岛和旸谷，看清了吗？」
　　(本章完)

第878章 万瞳
　　第878章 万瞳
　　祁笑和杨奉没有任何眼神交流，但都同时肃容以待。
　　以危寻的身份，绝不至于危言耸听，他这幺说，肯定有他的理由。
　　那幺还能是什幺事情，竟比海族海主本相的演进，还要更恐怖？
　　「海主本相有所演进，是最近才发生的事情。何以几乎在一夜之间，就传递到所有海族身上，诸位想过这个问题吗？」
　　危寻继续问道：「撇开迷界之中的事情不论，在咱们人族的地界上，这些已经被禁制的海族，又是如何发生的改变？」
　　是啊！因为海主本相演进一事太过恐怖，以至于让人一时忽略了。
　　这本相演进之法如何传递到人族地界上来，才是目前更应该警惕的事情。它意味着人族无数年来构筑的防线，或许已经不再安全！ 
　　场下当即有人问道：「是人族叛徒传递了某种事物？」
　　「哪个叛徒有那幺大的本事、那幺强的势力，能够在那幺短的时间内接触近海群岛所有海兽？」杨奉摇摇头：「除非……」
　　除非是钓海楼、决明岛、旸谷这三家势力，而这当然是不可能的事情。
　　海族若有能悄无声息掌控这三家中任何一家的本事，早就冲过迷界了。
　　祁笑面色凝重：「或许是海主本相在创造之初，就有升阶的暗手，只是需要时间来完成。而我们恰好赶上这个时间。」
　　这倒不失为一种可能。当初创造海主本相的那位存在，本就是传说中的强者，伟力难以测度。再匪夷所思一些，也不是不可能的事情。
　　危寻轻轻摇头，在这个时候站了起来：「我当让诸位亲见。」
　　随着他的话音落下，崇光真人反手一抓，不知从何处，抓出一只体型巨大的牛状海兽来。 
　　砰！
　　摔在天涯台中间。
　　这只海兽气息强大，至少也是统帅级海族的海主本相，然而此时跪趴在天涯台上，连吼叫都做不到。
　　危寻平静的目光，落在这只巨大的牛状海兽身上。几乎是顷刻间，它就变得透明起来！
　　它的厚皮，筋肉，鲜血，内脏，次第变得透明，仿佛已经并不存在。但仍然盘踞在那里的气息，却告诉所有人，它仍活着，并未消失。
　　而后众人看到，原地忽然出现了一片湖泊，湖中有小岛，岛上有一只牛状海兽……那是它的识海与神魂，竟如此清晰的具现在所有人的视野中。
　　这简直是神迹！
　　识海与神魂，都深藏于体内，往往会随着肉身毁灭而崩溃。
　　直接以肉眼穿透对方肉身，洞察识海与神魂，已经是不容易做到。 
　　而将这样一只海兽的识海与神魂，直接「拖」到所有人的视野中，叫所有人都看得清楚，这是何等样的手段？
　　但危寻特意来这一手，自然不是单纯地耍把戏给这些人看。
　　他在此时，探出了他的手，五指微张，遥遥虚对那牛状海兽的神魂。
　　从这个神魂的形态来看，显然这也是海主本相已经演进了神魂层次。
　　而危寻的手掌刚与其对上，那牛状海兽的神魂，猛然战栗起来，浑身抖如筛糠。那一片显现出来的识海，霎时波涛汹涌。风暴骤起，激荡不休。海浪拍打着中央的小岛，几乎要将其摧毁。
　　危寻五指忽然并拢绷直，牛状海兽显现出来的识海瞬间平静。
　　刚才的怒海激荡，似乎只是幻象。
　　更玄奇的事情发生了。在某种力量的操纵下，整个识海，包裹孤岛一圈的海域，有一层薄面，慢慢擡起来，与识海分离。 
　　就好像识海本身分为很多层，现在只是掀起了其中一层。
　　这一层识海，穿透了孤岛但并不影响完整，仿佛凝固成了一面镜子，最终倒竖在那牛状海兽神魂的背后。
　　识海正中是孤岛，岛屿之上是海兽神魂，海兽神魂的背后，是一层倒竖的「识海之镜」。
　　人们紧张而又期待地注视着，也的确没有失望。
　　在这识海之镜的正中央，骤然出现了一只睁开的竖眼！
　　那竖眼盯着牛状海兽的神魂，一眨不眨。
　　这一幕诡异极了。
　　有一只眼睛，始终注视着牛状海兽！使它改变！
　　这只竖眼本身就诡异，应该是眼白的部分漆黑一片。瞳仁的部分，被两条交叉的红线取代。
　　忽然，竖眼中交叉的红线颤动了一下，那只竖眼似要移动视线。危寻五指猛然握拳，牛状海兽的识海与神魂消失了。 
　　或者更准确的说，那只巨大的牛状海兽再一次出现在众人视野中，众人刚才所见的那一幕，则已被隐去。
　　「为什幺在人族的地界上，已经被驯服禁制的海族，还能发生改变。」危寻说道：「这就是答案。」
　　在场众人面面相觑，无不惊惧。
　　那只眼睛属于谁？竟然能够跨越迷界，影响到眼前的这只海兽。而且影响的不止这一个！
　　「海族出了一位不世出的强者，他的目光能够同时注视所有海族，无论在哪里。」杨奉声音沉重：「您想说的，是这样一件事吗？」
　　「我不知他的名字，也不知他的战力。姑且称之为万瞳，因为他的目光，注视千万海族。」危寻说道：「我在很早以前就发现他的存在，他注视的方式非常隐蔽，注视的海族并不多，而且那时候，海主本相还没有发生变化，所以没有引起我的足够重视，我只以为是某一位皇主监察手下的方式。」 
　　「直到海族完成了整体性的改变，我才再次想起他来。仔细观察了所有海族，发现无一例外，已经全都被他所注视。」
　　「他单独的强大不算恐怖，无论有多强，我人族总有强者对抗。但他在托举着整个海族跃升！长此以往下去，未来将如何？」
　　危寻环顾四周，没有再说下去。
　　但所有人都感受到一种彻骨的寒意。
　　海族出现了如此恐怖的强者？
　　托举族群跃升，这简直是不可能的事情。占据沧海的海族，数量有多少？更兼强者如云，无数岁月以来，一直与人族交战。
　　这样的一个强大族群，以一己之力带其跃升，真的是有可能做到的事情吗？
　　若在以往，没人会相信，哪怕说这话的人是危寻。
　　可海主本相的演进，已成事实！
　　感谢书友打路人的酱油君成为本书盟主！晚上加更。
　　(本章完)

第879章 皋皆
　　第879章 皋皆
　　迷界，丁未区域。
　　一头形如巨象的海兽，缓步前行。
　　它有一对洁白如雪的象牙，两只门板般的垂耳，长长的鼻子，四肢粗壮，若不是脊背上生有尖锐狰狞的骨刺，两侧还长有流线型的鳍，简直就与大象一模一样。
　　在这头刺象右耳内，盘膝坐着一个面容清秀的佩剑少年。
　　当然，这只是蜃王珠所制造的幻象。
　　姜望真身所在的刺象左耳内，瞧来空空荡荡，却是被蜃王珠所遮掩。
　　以神魂匿蛇的层次，能否操控海族本就存疑，在海主本相的演进之后，更是已经完全不可能。但吞噬几个毫无神智的海兽并替代，还是可以做到的。
　　姜望已经分出了三十四条匿蛇，操控着不同的海兽，在他划定的范围里巡游。 
　　以海兽为第一层遮掩，如此为和碧珠婆婆的交锋争夺先机。
　　真身坐在刺象左耳内的姜望，手握一只梳妆小镜，沉入心神观察。
　　在度过飞雪劫之后，他才算真正开发红妆镜的种种妙用，譬如幻身，譬如洞察能力，当然目前最重要的，还是渡劫之后对神魂的强化。
　　度过覆海劫之后，红妆镜的洞察范围已经从五里方圆，到了五十里。
　　而度过问心劫之后，洞察范围没有提升，但是增强了洞察能力。如果说以前的红妆镜，是把一切映照在姜望眼前，姜望肉眼看不分明的事物，通过红妆镜也无法看清。那幺现在则是，红妆镜已经先一步为姜望辨析细节，肉眼看不清的事物，可能通过红妆镜的视角，就能看得更真切。但这洞察能力究竟提升到了什幺程度，倒也没有一个准确的衡量办法。
　　不过姜望本人现在更重视的，是另一个进阶——现在操纵红妆镜种种妙用，已不需进入镜中世界。
　　姜望其实很少选择进入红妆镜观测外界，实在是因为肉身寄于镜中世界，太危险了些。红妆镜一旦被打碎，直接肉身随之崩灭。虽然肉身随时可以跳出来，但毕竟有个过程存在，再短暂也有被抓住的可能。
　　现在安全性则提高了很多，观测环境，只需手握红妆镜即可。
　　姜望就在这头刺象的左耳遮掩下，以红妆镜观察外界。
　　五十里对外楼修士来说不算多远，但姜望当初能凭红妆镜在应对海宗明的时候占据先机，想来针对碧珠婆婆也不会全无效果。
　　唯一的问题大概在于，手握红妆镜，直接观察五十里范围环境的时候，神魂有一种隐隐的刺痛感。当然并不强烈，勉强可以忍受。隐隐约约有一个女子的哭声，不很明显，也不时常出现，但的确出现过。
　　姜望清楚，这还是他的神魂本源得到多次强化的结果。若换做得到红妆镜以前的神魂，恐怕就不止是感到刺痛这样简单。仅仅那个哭声，就足够喝上一壶的。神魂因之崩溃也不是不可能。 
　　越是熟悉红妆镜，姜望就越是知道，红妆镜不是一件福缘极深的宝物，恰恰相反，它携带极深怨念、刻有顽固诅咒。
　　之前为什幺要肉身进入镜中世界，才能使用一些功能，那其实是红妆镜对使用者的一种保护。身在镜中世界时，镜中世界本身隔绝了一些负面影响。肉身进入镜中世界，在探索范围外的那片茫茫迷雾里，到底隐藏着什幺，还有待发掘。
　　但红妆镜本身，真非福缘之宝。
　　不过器物之用，决之于人。怨器与福器，也要看谁用。
　　胡少孟用红妆镜，仍然身死。姜望得红妆镜，却多次仗之逃生，便是如此。
　　因为红妆镜的负面影响，每过一段时间，姜望就必须停下来，将神魂涤荡干净，才再次进入观察。倒不是不可以强撑，只是若以削弱自身为代价来观察，未免得不偿失。
　　在停下来的时间，他就探索内府，努力修行。 
　　正常情况下，他的选择应当是尽快完成洗罪，远远避开碧珠婆婆，毕竟双方战力确实有差距。
　　但对姜望来说，他绝不肯放过碧珠婆婆。同时从现实的角度来说，碧珠婆婆对他的贪婪已经根本无法遏制，他想要避，对方不会让，所以他更要先下手为强。
　　纯以战力相较，他当然不是碧珠婆婆的对手，但战斗这种事情，又不是摆出境界对比就可以。一个孩童持刀偷袭，也能杀死成人。
　　他现在一身武备，只要占据先机，未必不能袭杀这老虔婆。
　　现在在某种程度上，其实是耐心的比拼。
　　碧珠婆婆在浮岛附近守株待兔，而姜望在外圈，等那个等不到兔子的人离开。
　　耐心上姜望未必能赢，但他还有一个优势，就是他对道元的精细控制，让他比同境修士抵抗异化的时间更长。 
　　那可是与当世真人「对抗」磨砺出来的精细掌控。
　　而这就导致，哪怕碧珠婆婆一直耐心等到她预计的最后一天，姜望仍然可以多撑一天。
　　他一定会赢得等待，而这将是他赢的第一步。
　　……
　　……
　　人生是一场又一场的对局，有人赢，就有人输。
　　放大到整个族群，整个世界，亦然如此。
　　无数岁月以来，应当说人族是牢牢占据了上风。毕竟海族当年是被「逐」至的沧海，而且跨越了两个大时代，也未能反攻回来。
　　在艰苦环境中逐渐演化成如今形态的海族，虽然比曾经的个体更强大，但这种迫不得已的适应，本就是失败的证明。
　　他们本可以生活在富饶安宁的现世，在风平浪静的近海游弋，在水清天明的江河徜徉。现在却不得不在环境恶劣的沧海，时刻迎战种种生死危机。 
　　但话说回来，海族至今未曾灭绝，而且在可见的将来仍会长久延续，这亦是一种强大的证明。
　　人族由一代代天骄撑起脊梁，海族也有一代代强者奋发，力挽狂澜。
　　曾经创造海主本相的海族先贤是如此，如今时刻以目光注视所有海族、托举全体海族跃升的海族强者万瞳，亦是如此。
　　或者说，皋皆。（gao）
　　不仅人族对他一无所知，海族里真正了解他的存在也不多。
　　万瞳是危寻为他取的名字，而他真正的名字，是皋皆。
　　伏于沧海最深处，用数以亿万计不断增长、不断生灭的眼睛，注视着每一个海族。
　　(本章完)

第880章 恍惚（为盟主打路人的酱油君加更）
　　第880章 恍惚（为盟主打路人的酱油君加更）
　　皋者，沼泽、江河。
　　皆者，全部。
　　全见即全知，全知则全能。
　　凡有水流处，皋皆无所不知。
　　凡有水流处，皋皆无所不能。
　　这是他所强调的，也是他需要让这个世界记住的。
　　沧者，水之「仓」，是生产粮食的仓库，哺育亿万生灵。
　　但拥有这个美好名字的沧海，本身却并不美好。
　　或许很久远很古老的以前美好过，但至少在有记载流传下来的时代，它就已经如此恶劣。
　　是的，完全可以用恶劣来形容。
　　大概这样描述才更贴切——沧海的确是水之「仓」，但生活在这里的亿万生灵本身，就是沧海的粮食。 
　　沧海像是一只贪婪巨兽，吞噬着无数生灵的性命。
　　频发的湮魂海啸、不规律到处出现的永暗漩涡、一出现就横扫万里的灭世惊雷……
　　太多太多危险。
　　沧海虽然茫茫无际，可以承载亿万生灵，但真正能够安稳栖息的地方，却少之又少。
　　海族从未停止过对沧海的探索，但往往几百上千年也找不到一处新的净土。
　　所以为什幺，明明海族繁衍艰难，战争潜力远不如人族，却那幺热衷于迷界战争？
　　因为他们太渴望回到现世！
　　也因为……沧海没有那幺多的资源，死在迷界，总比死在沧海更合算。
　　在某处海域的最深处，伏着一座长长的山脉。
　　但偶尔的起伏告诉旁人，这不是死寂的山脉，而是某种庞巨的活物。 
　　靠近了观察，或者才知道，应该是一条龙，因为其形体如此修长，最高处有角，最远处有尾。
　　可是与那些流传在现世的龙的形象，又如此不同。
　　且不说身上的狰狞骨刺，也不说那两条有着剑刃锋芒的长须。
　　单说身上的鳞甲——那本该是鳞甲的地方，赫然是一颗颗竖瞳！
　　眼白反倒是漆黑的，瞳仁是血色的斜线交叉。
　　这一颗颗的竖瞳，遍布龙身，有的张，有的合。不断还有新的眼睛生出。
　　他就是皋皆。
　　他在这个地方，已经很多年没有挪动。
　　因为在他山脉般的身躯下，压着的是一个巨大的永暗漩涡。
　　只要他一离开，万里海域之内，生灵顿被噬绝。 
　　这是海族近万年来，发现的最大的永暗漩涡。
　　因为这片海域，是海族难得的栖息之地，是海族繁华之地。
　　皋皆以身镇之，使其延续。
　　这幺多年过来，这片海域反倒更加繁荣了。没有多少海族知道，哪天皋皆一个翻身，他们就要全部死绝。
　　迷界之中一个战卒级海族的神魂自爆、近海群岛天涯台上一个统帅级海族的痛苦，他都看在眼中。
　　但都没有反应。
　　他时时刻刻要处理无数的信息，这两个信息不算什幺。
　　只是那个统帅级海族的遭遇似乎有些异常，他正分念去看，可惜被迅速掐灭了。
　　不知是哪位熟人。他用千万分之一的念头这样想。
　　但很快连这个念头也挪作它用。因为是谁并不重要，在艰难的环境里，海族重要的事情太多。他的每一个念头，都非常宝贵。 
　　海族的未来……
　　有个声音好像在说——「海族的未来……」
　　但那个声音已经太久远。
　　皋皆长长地吐了一口气，带起一连串巨大的水泡。
　　恍惚不知，多少年月。
　　……
　　……
　　虽说不成外楼不出海，但驻扎迷界的大军，倒也不可能都是外楼修士。
　　士卒结成军阵以自保，穿插几位外楼强者指路，也就不会迷途。当然，若不幸走丢，就只能不幸了。
　　姜望在浮岛外围已经等了将近两天两夜，碧珠婆婆很有耐心，始终没有出现。也或者她根本没有选择在浮岛附近蹲守，而是直接去猎杀海族了。
　　但没有关系，即便是后一种可能，外楼境的她，也是需要回浮岛修整的。不过，有星光护体，外楼境修士可以抵挡更久的异化。不知道碧珠婆婆能撑多久，但一定比他久。 
　　在蹲守埋伏的时间里，有许多杂念生出。譬如碧珠婆婆会不会已经走了，这样等待有没有意义，竹碧琼在天涯台还能熬多久……
　　姜望将之一一斩却。
　　他笃信自己已经做出最好的选择，剩下的只能交给天意。做任何决定的时候，最忌首鼠两端。
　　耐心的等待，笃定的等待。
　　修行就好，默默的努力就好。
　　实力每提升一点，胜利的可能就多一点。
　　三千条匿蛇探索内府的速度非常可观。
　　在蹲守中的第二个长夜即将过去之前。
　　漆黑匿蛇在内府延伸的某个房间里，忽然绕着墙角来回游走，激动非常。
　　姜望的意识直接借这条匿蛇降临，触及到了新的秘藏。
　　这不是他在第二内府发现的第一个秘藏了。
　　秘藏·追风。
　　效果是，在一刻钟的时间里，提升一成的速度，包括出手速度和身法速度。
　　仍然不是他最想要的秘藏，第二个秘藏，他其实仍想与火行有关。
　　两棍并重，不如一剑独锋。与其什幺都强化一点，不如直接将火行杀力堆满。若能如左光烈焰花焚城，又何须别的什幺道术辅助？
　　之前几次弃选秘藏，都是出于这个原因。
　　但这次他并没有犹豫，直接选择掌控。临近大战，再苛求完美才叫耽误自己。能加一分战力是一分。且秘藏追风的效果极好，很适合战斗。
　　这两天的时间里，他又新控制了十七只海兽。不过现在掌控的所有海兽加起来，也才只有四十四只。其中有几只，被浮岛出来的人族修士顺手就斩杀了。另外几只，被路过的海族杀死。 
　　姜望也没有出面阻拦，杀便杀了。
　　他选定的范围太大，仅靠自己，并不能够照顾到所有位置。只能根据这段时间的观察，选定人族修士最有可能行动的路线，然后藉助这些巨大海兽的视角，帮忙观察。
　　即便如此，也不能确保一定可以发现碧珠婆婆。
　　好在浮岛修士大都是结队出行，唯独他与碧珠婆婆此行是为洗罪，不可能有任何人帮他们。有危寻的命令在，也没有任何人敢这样做。
　　只需要盯住独行修士即可，这无疑大大缩小范围。
　　姜望唯一能够确定的是，那个老虔婆一定很想杀他夺宝。她不惜牺牲从小养大的儿徒，也要攫取资源，现在一切要从头开始，更没道理不盯上自己这块肥肉。
　　这是他坚持蹲守的理由。
　　人谋虎时，虎亦谋人。
　　只不知最后是人剥虎皮，还是虎食人肉。
　　(本章完)

第881章 镇海之盟
　　第881章 镇海之盟
　　时间拨回两天之前。
　　天涯台上，危寻直接挖掘镇宗海兽最深处的联系，以莫大神通拨开隐蔽，让台上众人看到海族恐怖强者的眼睛，同时也认识到，潜伏在不远未来的危机。
　　那个被危寻称为「万瞳」的恐怖存在，着实令人惊惧。
　　海族当然是强有力的对手，但从内心深处来说，绝大部分人族修士，都不认为海族还有反攻现世的可能。人族修士对海族，是存在居高临下的优越感的。
　　中古时代人皇能逐龙皇，岁月流转，故事未必不能重演。修行之道，日新月异的发展。古人能做到的事情，今人亦能。
　　历数那幺多年岁月，最大的那一次海疆危机，也只是因为一统东域的旸国突然覆灭，大量抽调海疆驻军，以致海疆防线空虚，才给了海族机会。
　　而那一次，甚至都未能等到霸主级国家势力的出手，仅靠人族修士自发的援海行为，一日赴海两千三，直接将海族打回迷界。也奠定了今日近海群岛的格局。
　　海族当然不容轻视，但人族更是天地主宰。
　　「人」之一字，撑山倾，挽狂澜，顶天立地。
　　可是现在，海族竟似在修行上有了根本性的革新，或者已经迎来跨越式的提升。人族在这一次，却像是落后了。
　　宣威旗将杨奉立刻出声道：「此事干系重大，我须得立刻回旸谷，请将主决断。」
　　祁笑倒是没有表现得那样急切，但也出声道：「您说的这个万瞳，若真一力托举海族跃升，的确是我人族心腹大患，必要杀之！我须回禀朝廷，要尽早拿个方略出来。」
　　「不急。」危寻手一压，请他们暂且停下：「沧海风波恶，我人族强者难以适应。万瞳藏于深海，且对海族影响至重，若要杀之，非大破海族不可得。此非仓促可得之功。若是心切行事，恐反受其累。」 
　　杨奉和祁笑都意识到，危寻提出的这个问题绝不简单，而真君这等级别的强者，堪称人族脊梁，又怎会仅仅只是提出问题？他必然有他的应对。
　　而这种应对，在大格局上必然站得住脚，在具体的细节中，则于旸谷和决明岛来说，未必是好事。因而他们默契地都想要尽快抽身，想让更高层次的强者，来与危寻交流，以此避免自家势力吃亏。真人应对真君，底气实在不足。
　　但危寻骤然现身，又拿出这等石破天惊的消息，就是为了占得先手，又岂肯轻易放人？
　　「现在最关键的问题，不是其它。而是海族已经得到了整体性的跃升，获得了事实上的优势。我们需要重新构筑防线，迅速调整战争方略，以最快速度做出反应！时不我待，我们在这里每耽误一息时间，迷界的战士们很可能就多牺牲一人。」
　　「但以现在近海群岛一盘散沙的情况，我们无法快速做出应对，更不能跟都被万瞳所注视的海族相比。万瞳分念亿万，动念即知每一位海族。而我们呢？这幺多年来，各自为政，甚至彼此相争！」
　　「为什幺我们人族兵强马壮，在迷界这幺多年却进展艰难？以至于到今日，给了海族崛起之机？就因为我们是一盘散沙！」
　　「我们必须做出改变了。否则海族攻破迷界、再入近海之日，就在眼前！我们都将成为人族的千古罪人！」
　　在连番的铺垫之后，危寻终于说出他的宏大构想：「鉴于形势危急至此，本座认为，有必要真正统合海民的力量，将大家拧成一条绳子，捏作一个拳头！如此，才能给予海族迎头痛击！本座决定亲自牵头，组建镇海盟，统合全部海民的力量，聚滔滔大势，勠力同心，护卫海疆！」
　　危寻借着这次祭海大典汇聚各方势力头脑的机会，亲身入场，直接宣布统合整个近海群岛各大宗门势力，而此前竟然不露半点风声！
　　近海群岛的势力，这幺多年发展下来，早已犬牙交错。如华英宫在钓海楼，就有陆华这样的庶务使级别的暗子。涉及统合近海群岛全部海民力量的大事，怎幺可能瞒得过另外两家？ 
　　但钓海楼却真的做到了。这等几乎不可能完全隐藏的大事，竟然密不透风地走到了这一步。
　　唯一的解释，就是钓海楼的这个布局，只在长老以上层面进行，甚至是只有完全可以信任的长老能够得知。而弟子之中，大概也只有陈治涛这样的弟子知晓。那些将要积极加入镇海盟的势力，或许只有宗门领袖能知，如此方能解释，为何能这样瞒天过海！
　　内部几个长老的争权夺利，年轻人不知天高地厚的骄傲，哪里值得危寻出面？
　　一出手就统合近海群岛，这才是真君手笔。
　　一旦让危寻成功，统合全部海民力量的镇海盟，将立刻膨胀为一个不输天下强国的势力，甚至有资格进入东域，与齐国相争！
　　哪怕统合全部海民，镇海盟也不会比得上齐国。但是在齐国雄霸多年的东域里，有没有对齐国不安的国家？有没有对齐国不满的势力？那些野心被压制，怨恨被深藏的势力，只能日复一日等待被蚕食的势力…… 
　　若有那样一个海上空前强大的镇海盟牵头，这些势力联合起来，有没有挑战齐国的机会？
　　况且中域的景国，北域的牧国，对此难道不会乐见其成？
　　昔日极尽强盛的旸国，不也一夜之间分崩离析、王族血脉断绝幺？
　　难怪辜怀信按捺不住，几乎把钓海楼内部的竞争摆在台前。在那样一个雄阔的未来里，他的排序上下一位，代表的都是天量的资源！他怎幺可能不争？就算他自己不想争，围绕着他的派系力量，也会推着他争。所以陷害海京平、夺取崇驾岛，这些都只是辜怀信争夺话语权的一小步罢了。旁人看来惊心动魄，但也只是辜怀信这位当世真人诸多布局里的小节罢了。
　　也难怪海京平以护宗长老的身份，对碧珠婆婆忍了又忍。对海京平背后的当世真人徐向挽来说，保住现在的排序，就是最大的收获。真要放开手脚，钓海楼内部排序第三的他，真未必压得住新近有所突破的辜怀信。 
　　至于碧珠婆婆想要陷杀姜望，只不过她借着背后派系的行动，顺手加上的小动作罢了。整个派系争先的关键时刻，她若能攫取足够收获，未必不能够争取到成就神临的机会！
　　但没想到就是这个小动作翻了船，一个本来必死、已经完全被放弃的竹碧琼，竟然被一个齐国来的小子，硬生生挣扎出了机会。而作为辜怀信这一系探路先锋的碧珠婆婆，直接被一把甩到了迷界。
　　钓海楼主危寻亲自敲打，直接宣告了辜怀信这一次争权计划的失败。对辜怀信来说，他的损失远不是一座崇驾岛能够弥补的。
　　但这些，终归是钓海楼内部的事情。
　　就整个海上局势来说，镇海盟一旦成立，相当于重新划分整个近海群岛的势力。主导镇海盟成立的钓海楼，将成为近海群岛上绝对的主宰。旸谷和决明岛全都要靠边。
　　这是杨奉和祁笑都不能够容忍的。 
　　他们原本亲身前来，就是为了阻止钓海楼借护宗海兽频频暴动一事发挥，扩大影响力。但没想到，这仍然是一层障眼法。钓海楼的真实目的，是镇海盟！
　　以海祭大典，遮掩新的禁制手段，以新的禁制手段，遮掩镇海盟成立之事。
　　如此，方打了旸谷和决明岛一个措手不及。
　　而在此之前，钓海楼已经暗中准备了多久？
　　「决明岛认为，此事尚有商榷之处。」祁笑斟酌着道：「镇海盟不是不能组建，应对海族的变化，也迫在眉睫。但如何组建，如何承担更多的责任，将以何种方式应对海族。这些都需要再讨论。」
　　真人面对真君，天然就低一头，有理也弱三分气势。
　　这也是钓海楼事先不漏口风，危寻搞突然袭击的原因。
　　「情势危急至此，哪有再商榷的时间？方才那万瞳，你们又不是没见着。」 
　　危寻直接压下她的反对，面向众人道：「本座为什幺要成立镇海盟？因为近海群岛，是咱们海民的近海群岛！与海族日夜厮杀的，是我们海民！旁人会真有切肤之痛吗？当年旸国如何？海疆军队还不是说撤就撤！我们必须靠自己！」
　　「真君大人！」杨奉无法再沉默了：「千百年来，我旸谷何曾让步？杨某说句大不敬的话，这幺多年来，战死海疆的旸谷修士，难道就比钓海楼少吗？」
　　「是啊！旸谷很很伟大，旸谷与我们近海群岛，也早已融为一体。我们海民认可旸谷！但是，昔年一统东域的旸国，留在海疆的，也只有你们这一支孤军。甚至你们先辈，是抗命才留下来的，不是吗？终究外人有更重要的事情，而对我们海民来说，守卫海疆就是最重要的事情！」
　　危寻明说旸国，暗说齐国，将杨奉的声音也压制之后，才再次对天涯台上的众人道：「我想诸位有必要知晓一个事实，镇海盟的成立，是为了应对海族，不是为了侵吞什幺，恰恰相反，镇海盟只会给予大家最大的支持！只会帮助大家尽快强大起来！」 
　　「首先第一条，钓海楼弟子陈治涛创造的禁制法门，本座亲自做过调整，可以隔绝万瞳的注视，真正确保诸位镇宗海兽的安全，让诸位免去后顾之忧！」
　　毫无疑问，这是旸谷和决明岛的禁制法门都做不到的。倒不是说没有这样的能力。而是因为他们事先根本没有发现万瞳的存在，隔绝注视就更不知从何做起。现在想与钓海楼争，已经晚了。
　　毋庸置疑，所有人都会选择钓海楼的禁制法门。因为失算这一步，旸谷和决明岛事先的准备完全失效。
　　但钓海楼可不单单是要依靠这一点扩大影响力！
　　「第二条。」危寻继续说道：「钓海楼的功法秘库，将对镇海盟所有成员开放！只要贡献达到，可以随意兑换。甚至于能够换取本座亲自指点的机会！具体细则，之后崇真人会与大家展示！」
　　公开钓海楼功法秘库，又是一个石破天惊的决定，非大胸怀大格局不能做到。 
　　贡献与兑换的细则，虽然还没有完全展示出来。但想来也知道，钓海楼绝对有把握依靠它掌控盟内成员。
　　「第三条，诸位的宗门势力全部独立保留，诸位的职务仍然不变。也就是说，你们不会有任何损失。还可以格外领一份镇海盟的薪俸。只不过为何更好的调动海民力量，我们会在镇海盟内部，专门成立一个议事组织，由各宗首领一同参与，一起商议抗击海族的方略，一切为大局计！」
　　「诸位！我们并不是合并在一起，我们只是勠力同心，共同参与抗击海族的盛事罢了，一如我们先祖当年所做的那样！」
　　「现在。」危寻大手一张，天涯台上每个人面前，都出现了一张凌空漂浮的卷轴，似虚似幻：「若愿意加入镇海盟的，在这份盟约上，写下自己的名字即可。就让迷界归来的英灵，见证我们为人族疆土奋战的决心！若不愿意，钓海楼也绝不强求，诸位自去便是。」 
　　说是绝不强求，一任自去。
　　但是当整个近海群岛绝大部分势力都加入了镇海盟，那些在镇海盟体系之外的势力，又哪里还有生存的空间？
　　「危楼主把话说到这份上了，我们哪有不同意的道理？」
　　「我九玄门当然愿意！」
　　「危局将近，岂容优柔寡断？镇海盟成立是大好事、大喜事，本宗绝对支持！」
　　「抗击海族，我等义不容辞！」
　　「勠力同心，共击海族！」
　　当下足有数十人接连出声，声势浩大，一个一个落笔，一张一张卷轴飞起，顷刻将整个天涯台的气氛裹挟起来。
　　海族强势提升，已是清晰的事实。抗击海族，更是人族大势。从明面上看，加入镇海盟，百利而无一害。
　　显然为了今天，钓海楼早已暗中做了许多准备。甚至于之前对齐国的蚕食无计可施，却也只是故意麻痹而已。 
　　他们暗中筹谋了多久，付出了多少代价，说服了多少人，已经难以为人尽知。
　　但有眼睛有耳朵的，都看得到听得到，此刻天涯台上一朝立盟，简直是一呼百应！
　　一时间，整个天涯台上，只有旸谷和决明岛，以及明确依附于他们的那些势力还未表态。那些原本中立的势力，绝大部分都已经表明了倾向。
　　镇海盟的成立，已是大势所趋，挡无可挡。
　　甚至可以说，在这一刻，镇海盟已经成立了。因为它已经获得近海群岛绝大部分势力的认可。
　　危寻这时才专门看向杨奉与祁笑：「两位代表旸谷和决明岛在此，也不妨做个表态。」
　　声音仍是那样平淡，眼神仍是那样平静。
　　但反掌之间，天地皆变。
　　他补充道：「或者见证。」 
　　言下之意很明显——
　　你们要幺加入镇海盟，要幺眼睁睁旁观镇海盟的成立，直接被剔出海民的圈子，没有别的选择。
　　……
　　……
　　（两更并一更。晚上无更啦。）
　　(本章完)

第882章 照面
　　第882章 照面
　　碧珠婆婆守在丁未区域唯一的浮岛之外，已经足足三天三夜。
　　迷界虽无太阳，亦有日夜，白天就是一片茫茫的白，夜晚就是一片茫茫的夜。
　　内府修士两日就已经抵不住异化影响，须得回岛修整。便有那摘下神通种子的，内府烛照神通之光，也最多撑个三天。
　　终究没有星光护体，不能抵御迷界的异化太久。
　　但三天三夜过去，她仍然没有蹲守到目标。
　　她的小鱼儿们，已经悄然游在各处，将整个浮岛环绕起来。一有发现，她就会即刻出手，动雷霆之势，姜望断无偷偷溜进去的可能。
　　她保持了最大的耐心，始终没有离开，但仍然没有等到最好的结果。
　　丁未区域虽然只是迷界已知的诸多区域之一，却也有好几千里。要在这样大的范围里找一个人，尤其是还会随时受到海族干扰，无疑是一件非常困难的事情。 
　　所以她一开始才做出蹲守浮岛的选择，因为那就是最优的选择。
　　不过这时候说这些已经没有意义，姜望毕竟没有出现。她的判断出了错。
　　现在有四个可能。
　　一是姜望已经完成洗罪，离开了迷界，这个可能性极小。三天内杀一百个统帅级海族，她也不可能做得到。
　　二是姜望为了避免与自己交手，转道跑去了别的区域，这种可能性也不很大，因为路途遥远，说不定还没跑到，人就已经异化了。
　　三是姜望有某种办法，可以不必考虑异化的影响，那幺他应该还在寻找海族厮杀的过程中。虽说以她的经验，那种办法并不存在，但齐国家大业大，说不定就有什幺秘不示人的独特法门。
　　第四种可能，就是姜望体魄过人，道元控制精微，本身就可以更长久的对抗异化，在这种情况下，他直接完成洗罪任务离开，才是最好的选择。 
　　别无他法，就算是大海捞针，现在也只能去找了。
　　只好寄希望于姜望并未离开。
　　真是诸事不顺，本想借着派系奋进的机会，一把为自己赢得足够的资源，以成就神临，结果却输得干脆，只能在迷界大海捞针。碧珠婆婆想着，掐动印决，那些藏在浮岛周围，充作「眼睛」的小鱼儿纷纷四散游出。
　　在迷界，这些小鱼很容易遭到危险。损失起来叫人肉疼，但若能抓住姜望，就什幺都好说。
　　……
　　……
　　一只腹大脸鼓、绿皮红眼的蛙状海兽，高高跃起，跃过数十丈才落下。外凸的红眼睛左右乱翻，似乎漫无目的地游荡着，但始终不曾超出一个大概的范围。
　　它头上有一对水牛般的弯角，正是早先那光头海族的座驾，后来乱窜之时又被姜望擒住。 
　　红色的眼睛里，出现一个白发佝偻的老太太，拄杖缓行。
　　它有一种本能的吞吃冲动，但并不明白，面前这瘦弱的对手非它能敌。
　　然而藏于它体内的黑色匿蛇，却瞧得清楚。
　　发现目标！
　　黑色匿蛇直接放开了对蛙状海兽本能的控制。
　　于是它高高跃起，从极远处就开始冲刺，压迫风声，冲向那干瘦的老妪。
　　还在半空，尚未落下，就有一尾艳红色的小鱼，游在它面前——相对于红眼角蛙的体型，这不到巴掌大的鱼的确是娇小。
　　但艳红色小鱼只一摆尾，便扎进了蛙状海兽左眼中，一口吞下它红宝石般的眼珠，钻进它的身体里！
　　蛙状海兽才张开嘴，还未来得及惨嚎，便已倒下。
　　刚刚倒下没多久，它又挣扎着站起来。空洞的左眼仍在滴落鲜血，但已经转过身，老老实实任那白发老妪慢慢走来，站到它的身上。 
　　它摇摇晃晃地往前走，一开始有些呆板，但慢慢就熟练起来。
　　这诡异的一幕并无旁人能见。
　　只是在它体内，有一条黑色匿蛇缓缓消散。
　　……
　　躲在远处的姜望张开眼睛，发现碧珠婆婆！
　　现在的距离超出五十里，不在红妆镜的映照范围内。
　　但结合指舆，以及那蛙状海兽的速度，可以大概判断碧珠婆婆行进范围。
　　心念一动，剩下的三十七只海兽纷纷靠拢——先前又意外死掉了几只。
　　他在竹楼仔细观察过，当时就觉得这老太婆养的鱼很是不凡，瞬间杀死通天境级别的海兽，也不过是验证了判断而已。碧珠婆婆本就擅长驭兽，钓海楼好些护宗海兽，都是她负责驯化。
　　这些海兽当然不可能对碧珠婆婆造成什幺实际性的伤害，但至少可以分散她一点注意力。 
　　通向最终胜利的道路，就是一点一点优势积累而成的。
　　两府神通与四境外楼之间的差距切实存在，他赢得了等待，只是第一步而已。
　　姜望盘算一阵，从刺象耳中跃出，飞落附近的一块巨石前——这块巨石，是被他控制海兽推过来的。巨石会被迷界的规则牵引移动，难以固定，他就自己帮它摆位置，强行营造地利。
　　他与控制的刺象合力，推着巨石移动，移到大概满意的落点才停下。从碧珠婆婆行进的方向判断，必然会经过这附近。因为迷界方位颠倒，不可能太准确，但有指舆对照，大概的区域判断没有问题。
　　而后放任刺象在周围游荡，自己则转而藏在巨石之上，依然用蜃王珠和红妆镜迭加遮掩自身，继续等待。
　　尽管碧珠婆婆即将落入埋伏，但刚才蛙状海兽瞬间就被控制的一幕，还是让他决定更谨慎一些。碧珠婆婆的驭兽能力，让他觉得，早先躲在刺象耳中的决定，不是最稳妥的选择。 
　　握住红妆镜，通过红妆镜的视角观察，五十里范围内巨细无遗。
　　迄今为止，用红妆镜观察对手，只在青羊镇被向前隐约察觉过一次。但那是因为他身怀绝世飞剑龙光射斗，名器有灵，警示于他。就连精于隐匿的尹观，不也被向前察觉过幺？
　　像海宗明当初，就没能发现自己被红妆镜窥视。
　　何况如今连过覆海、问心两劫，姜望对于红妆镜信心十足。
　　心中默默计时约三刻之后，红妆镜中，果然出现了蛙状海兽跳跃的身形。
　　空洞的那只眼睛已经止血，仅剩的独眼也目光呆滞。
　　两只弯角之间，白发老妪拄杖而立。早先那海族所坐的藤椅，早被姜望拆除，修复了痕迹，避免被人瞧出问题来。
　　红妆镜这一照，立刻发现了问题所在。
　　那拄杖而立的白发老妪，只是一道幻影，附于她身后的一颗水珠，才是碧珠婆婆本人。
　　如果姜望没有用红妆镜先照看，很可能在突袭中反失先手！
　　(本章完)

第883章 幻
　　第883章 幻
　　红眼蛙状海兽终于靠近，用那呆滞的独眼瞧见刺象海兽。
　　两只被控制的海兽正面相遇。
　　刺象海兽一声长哞，直接狂奔撞去。
　　海兽与海族的区别，就像野兽与人的区别。两者有根本性的不同。
　　在海族进入沧海之前，海兽才是那里的主人。
　　而非有些人所传言的，海兽修行到某种程度可以显化人形，进阶成海族。二者根本就不是一个族群。说到底，那只是一种故意污名化海族的说法。
　　这些常识类的信息，若姜望是以正常渠道进入迷界征伐，提前就会有人告知他。
　　不过他是被贬入迷界洗罪，时间仓促，而且崇光真人显然没有那个心情慢慢跟他废话。
　　相较于碧珠婆婆，他缺失的何止是一个指舆？ 
　　这也是他一到迷界，没有妄动，选择先停下来熟悉环境的原因。
　　灵智未开的海兽便是如此，没有思考，只有本能。饿则觅食，惧则逃窜。
　　刺象迈开粗壮象腿，像一座小山横碾。
　　红眼角蛙一动不动，站在红眼角蛙头顶的碧珠婆婆，只屈指一弹。一条赤红小鱼闪电般钻出，划过一道灵巧的弧线，精准钻入刺象的长鼻！
　　与红眼角蛙之前的结局一样，刺象轰然倒下。
　　这回通过红妆镜，姜望倒是看清楚了这赤红小鱼的样子，细鳞、尖齿、长尾，速度极快，也极凶残。
　　姜望潜伏不动，保持了最大的耐心，
　　但他驱使的那三十七只海兽，却已经形成包围圈，一同发力加速，向埋伏点冲来。
　　海兽普遍体型巨大，从四面八方迫近时候，自然有一种可怕压力。 
　　然而碧珠婆婆眼皮一擡，并不管那些海兽，而是看向了姜望藏身的这块巨石，她的左眼之中，有一道漩涡转动，显然已经发现姜望！
　　「想不到，你居然也在埋伏我！」
　　她的声音里，相对于惊讶，却是高兴的情绪居多。
　　不。甚至于这句话亦是伪装，她根本就一点惊讶都没有，从早先遇到红眼角蛙开始，她就察觉了不对，意识到了姜望在反埋伏她！
　　而她一路至此，不过是顺水推舟，将计就计。
　　她有足够的信心搏杀姜望，所以坦然入局。
　　就在这一刻，姜望掌控的所有海兽，全都僵停当场，一动不动。
　　那些寄于海兽体内的神魂匿蛇，全都被包裹在一个水泡当中，动弹不得。
　　而碧珠婆婆话音未落，人已扑出，直落这块巨石。 
　　她早就看清楚了自己控制海兽的手段，并且知道将被合围，因而早有准备！她左眼里的漩涡，绝对是她的隐藏手段，应该有类似于李龙川烛微神通的效果……姜望手握红妆镜，一边飞速思考，一边冷静地引爆手段。
　　砰！
　　已经为碧珠婆婆赤红小鱼控制的刺象海兽，在碧珠婆婆从它上方飞过时，猛然炸开！
　　血肉碎块，炸得四处飞溅。
　　一张金色的符篆随之炸开，密集金光小箭疯狂向碧珠婆婆攒射。
　　金箭符！
　　一张碧色符篆无风自燃。
　　禁水符！
　　驱逐方圆三里内所有水元。
　　一张黄色符篆被无形的力量从中间撕开。
　　担山符！ 
　　使人沉重，如担山！
　　姜望早先选择藏身刺象耳中，就是因为这头海兽体型格外庞巨，更兼皮糙肉厚，能够很好的隐藏布置。
　　后来意识到碧珠婆婆驭兽手段惊人，怕被发现反制，才转而选择躲在巨石上。
　　他的神魂匿蛇被碧珠婆婆困住，但并不影响他引爆藏在刺象体内的符篆。
　　面对如此突然的符篆攻势，碧珠婆婆不慌不忙。龙头拐杖就地一顿，无形的波纹散开，这是在检测有可能存在的后手。
　　而她左手托举出一方小小水缸，略一倾斜，浩荡激流顷刻涌出！
　　她像是随身带着江河！
　　且在那浩荡激流之中，还有颜色艳丽的游鱼交错穿插，争先恐后地向姜望藏身的巨石冲来。
　　遥远星穹星光摇动，落在她佝偻的身躯。她一下子站直了身体，老态未减，但似已有了无穷力量，迈开大步，担山而行！ 
　　在她前进的过程中，龙头拐杖只是随意挥了两挥，便有激荡水流绕身而舞，将那些金光箭全部挡下。
　　海兽的围攻失败，刺象身上的布置失败。辛苦等待赢得的先手，好像没有任何作用。
　　碧珠婆婆那些颜色艳丽的游鱼已经冲到了巨石前。
　　姜望大步踏出，直接一巴掌盖落，掌中一张威势恐怖的紫色符篆猎猎作响：「吃我一记禁法九天雷落符！」
　　轰隆隆！
　　恐怖的威势降临。
　　天穹之上，巨蟒一般的暗紫色雷霆涌动，以一种毁天灭地的姿态，向碧珠婆婆俯冲。
　　这道符篆的力量，乍看下甚至有神临层次。
　　碧珠婆婆却瞧也不瞧一眼，只一挥龙头杖：「雕虫小技！」
　　激浪一冲，那恐怖的雷霆便轻易消散——本只是蜃王珠制造的幻象罢了。 
　　老妪左眼中的漩涡转速愈快，她直接略过了眼前的「姜望」，瞧向巨石的另一处，显然已经完全将蜃王珠的幻象看破。
　　与激流同行的艳丽游鱼，也同样向她注视的位置冲刺。
　　颜色各异的游鱼，约莫有数百条，带着长长的水线，如投匕一般，纷纷扎落。
　　碧珠婆婆幻术造诣惊人。不仅仅可以轻松看破难说大师仗之纵横诸岛的蜃王珠。她踏空而来，施展诸多手段，轻松应对伏击，现于人前的幻象却也看不出一点破绽来。
　　若非姜望通过红妆镜，清楚照见她隐在幻象之后的真身，恐怕也要因为误判吃个大亏。
　　但见漫天游鱼扎至，一个目光坚定的清秀少年拔剑跃出，逆游鱼而上。
　　一剑如夕阳直坠，惨烈凶狠，一往无前。
　　碧珠婆婆一横龙头拐杖，正要迎上，忽的转头。 
　　她感受到了道元波动！
　　虚空之中，钻出两条灵蛇般的漆黑锁链来，交叉着缠落其身，
　　法家秘术，囚身锁链！
　　原来那纵剑的姜望，亦是幻象，可她的眼睛竟未能看破！
　　碧珠婆婆看破了蜃王珠，但未能看破红妆镜。
　　仗着红妆镜幻身再次赢得先机的姜望，直接撞破遮挡自身的石板，高速移动下，匿衣也不能够再隐藏身形。
　　但他已不需再隐藏！
　　直接左手一拉，囚身锁链骤然加快，右手纵剑前驱，剑光凌厉，肆意张扬，年少轻狂！
　　他的囚身锁链、他的剑，都直冲碧珠婆婆的那个幻象，仿佛并未看穿其真身。
　　然而一条光华隐晦的绳索，已如毒蛇，悄然游向那滴水珠。
　　得自于海宗明的囚龙索。
　　号称「触之即缚」！
　　(本章完)

第884章 似是而非
　　第884章 似是而非
　　姜望本不通幻术，但藉助蜃王珠和红妆镜，几乎把幻象玩到极致。
　　蜃王珠幻象是一层，红妆镜幻身又是一层。而他强势纵剑，威风凛凛地召出囚身锁链，又何尝不是另一种幻象？正是以实际行动，欺瞒碧珠婆婆，从而为囚龙索赢得偷袭机会。
　　本来出则必有龙影的囚龙索，被姜望抑制光影，悄无声息。
　　嗒！
　　水珠摔碎的声音。
　　这声音本该微小，但此时如此清晰。
　　那手持龙头杖的老妪幻象忽然倒下，崩碎成许多水珠，而这些水珠勾连在一处，化作一条水索，猛地与囚龙索撞在一起。
　　囚龙索是一件不可多得的好宝贝，前提是它能接触到对手。
　　而它显然没能骗过碧珠婆婆的眼睛。 
　　水索与囚龙索互相纠缠，前者当然不敌，但后者也失了隐秘。
　　「你竟能看破我的幻象，真是后生可畏。」
　　那滴水珠摔碎，现出碧珠婆婆的真身来。
　　嘴里说着后生可畏，左手托着的琉璃水缸中，却腾跃出两只青色小鱼。青鱼见风便涨，各咬住一条囚身锁链，直往远处撞。囚身锁链反过来将它们紧紧捆住，却也已经脱离了碧珠婆婆本人。
　　老妪右手一翻，龙头拐杖轻巧点出，杖尾妙到毫巅地点在剑尖上。
　　就在这杖尾与剑尖相持的片刻，接连四张碧色符篆在脚下燃起。
　　在这块巨石上，姜望亦布置了禁水之符。
　　晏抚所赠的整个松鼠匣中，一共五张禁水符，至此姜望已经全部用掉。
　　只有一个目的，禁绝水元，最大程度上削弱碧珠婆婆。 
　　而碧珠婆婆的反应也极为果断，她直接反手一扣，将整个琉璃水缸翻转！
　　顿起狂潮！
　　百里范围内，骤起汪洋。
　　那巨石仿佛成了礁石，巨石之下已全是流水。在某种程度上，已经短暂改变了这个范围里的迷界规则。
　　这水缸里的水，全都是她采集水精亲手炼化，积攒近百年，却一朝倾泻。
　　在迷界的规则干扰下，它们很快就会散尽。但至少在此刻，它们夺回了地利。
　　101??????.?????全手打无错站
　　此刻天穹星光摇落，投注老妪之身，脚下水波汹涌，但暗暗沉沉。几乎应了那一句「天穹为夜，海面无光，不见西北，不分东南。」
　　四张禁水符篆，在这样巨量的水流面前，几乎没有起到作用。 
　　姜望不惊不乱，眼神一定。三千条神魂匿蛇跃出内府，一齐攻入碧珠婆婆的通天宫！
　　这是自问心劫强化之后，他第一次出动所有神魂力量，化作神魂匿蛇，侵袭对手的通天宫。
　　盖因通天宫对宿主的保护，会让入侵者的神魂之战不那幺容易。庄承干那般强横，在他的通天宫里也要受到一定压制。
　　尽管姜望现在的神魂强度，已绝对强过大部分外楼修士。如果直接交撞神魂，当然有机会，但若是入侵通天宫，则未必能成。
　　不过他倾尽神魂之力，争的只是机会罢了，也并未寄望于一举抵定胜负。
　　在碧珠婆婆的通天宫中，姜望首先感受到的就是一种陈腐味道，仿佛年久失修的老房子，处处漏风漏雨。
　　但对方的神魂力量并不薄弱，有着岁长月久的积累。
　　神魂匿蛇几乎刚刚出现，这座通天宫内，就到处涌动水波。汹涌水流将密密麻麻的匿蛇蛇群淹没。 
　　姜望神魂跃出，握持长相思剑灵，直接一剑斩浪。
　　碧珠婆婆的道脉真灵是一条碧色蟒蛇，裹挟波涛，远远看着这一幕，却并未第一时间凑近。
　　而身外，正与长相思剑尖相抵的龙头拐杖，忽地发出一声吟啸。龙头拐杖瞬间活化，腾跃为无角有爪的蛟龙，一口咬住剑身，直接带着它往外飞。
　　这股力量是如此突然，姜望若不松手，就会被直接拉得门户大开，露出破绽。
　　用剑之人，岂能松剑？且通天宫里神魂正持剑灵而战，无论如何也不该松手。
　　在发现了姜望神魂的惊人强大之后，碧珠婆婆没有选择硬碰，竟然暂时搁置通天宫此等要害之地的争斗，而选择在外界出手破局。一击就使姜望陷两难之地，显出其人的老辣。
　　在这样应该纠结的时候，姜望却五指一张，果断放开长相思，任由剑灵已生的长相思自去与龙头杖纠缠。 
　　他不觉得是两难！他失了长相思，这老妪也失了龙头杖！
　　神魂回归自身，仍余千条匿蛇在对方通天宫内骚扰。
　　剑刚离手，五指又已合拢，并成拳头，直接一拳轰向碧珠婆婆！
　　这是直捣黄龙正当面的一拳。
　　堂皇之师，刚猛无俦。
　　姜望的拳头，自然远不如王夷吾的拳头。不过裹挟雄浑道元，依然有不容忽视的伟力。
　　这一刻碧珠婆婆有许多的选择。
　　但有天穹星光护体，她何惧区区内府境修士的拳头？
　　神通内府强在神通，却不代表肉身也强悍。不曾听说三昧真火有锻体之能。
　　更何况，早在囚海狱，她就见识过姜望的肉身力量。彼时姜望就算有所隐藏，真实力量也强不了太多。 
　　所以电光火石之间，她选择直接以掌相托。
　　这是一记擒拿式，后续凶狠，正要借力卸掉姜望的胳膊。
　　她自认是权衡之后的老道选择，却不知，这也已受歧途神通影响。
　　姜望右手大拇指上戴的玉扳指，名为冰沉。取义于「水结冰则重」。效果是，可以将使用者的肉身力量，增幅十倍。极限不知在什幺程度，但至少以姜望现在的肉身力量，还远远无法触及极限。
　　用弓箭者更需力量，李凤尧正是以冰沉玉扳指辅助挽弓搭箭，箭发如星流。
　　但见碧光一闪。
　　姜望以十倍拳力，直接轰上了碧珠婆婆的手掌。
　　她待一托再卸，却根本托都没托住，直接被轰开空门！
　　姜望成名的是三味真火，强横的是剑术，碧珠婆婆万万没想到，他把胜负手寄托于拳头。 
　　她逼姜望弃剑，本是绝妙的一手，但反过来让自己失了一招。
　　姜望一拳轰开空门，更无半分迟疑。直接启动秘藏追风，出手速度再增一成。
　　秘藏星火开启！
　　图腾之力灌入！
　　星力灌入！
　　五指大张，已经探至碧珠婆婆面门，三味真火腾然而出！
　　(本章完)

第885章 难成比目
　　第885章 难成比目
　　当初在驼峰山，姜望就是以这样一记三昧真火，将海宗明焚为飞灰。
　　那一次，有重玄褚良提前指点，有向前剑隔圣楼。
　　这一次，却只有他自己。
　　对手是比海宗明更强的碧珠婆婆。
　　但他仍然创造出了机会，放出他最强状态的神通之火。
　　龙头拐杖咬着长相思离开，两人距离本就极近。
　　在追风秘藏的加速之下，姜望几乎是刚一探手，三昧真火已经烧至。
　　饶是碧珠婆婆四境外楼的修为，也避无可避。
　　但在这样的关键时刻，她那只转动漩涡的左眼，忽地整个跳将出来！
　　那帮助她洞察蜃王珠幻象的漩涡，竟然不是秘术，而是这只眼睛所带的能力！ 
　　这只眼睛跃出眼眶之后，滴溜溜转动，直接迎上了姜望催出的三昧真火。
　　此时再看，哪里是人眼。分明是一颗碧色的鱼目！
　　这颗碧色鱼目与三昧真火对撞的瞬间，一个虚幻的泡影浮现在鱼目上空。
　　那是一个笑容温和的中年文士，似乎浑然不觉周遭环境，眼睛只瞧着碧珠婆婆，那眼神专注，甚至虔诚，轻轻一弯腰、一拱手，似在与她见礼。
　　熊熊烈烈的三昧真火一冲，这泡影便已消散。
　　可霸道炙烈的三昧真火，却一下子消失不见。
　　细看来，不是消失了。而是所有的三昧真火，都被收拢于那颗鱼目之中，碧色的鱼目里，是红色的火，瞧来煞是好看。
　　而后在下一刻，整颗鱼目化作飞灰，那火也随之不见。 
　　「不！」
　　碧珠婆婆发出一声凄厉悲怆的叫声，撕心裂肺一般。
　　哪怕着了算计，被姜望一拳打开空门，遭遇生死危机时，她也不曾有这般反应。
　　却在死里逃生后，显得这样凄惨。
　　从很早以前开始，碧珠婆婆就是碧珠婆婆了，很少有人知道，她以前叫什幺名字。
　　更没有谁知道，她为什幺叫碧珠。
　　她不为自己而活，她为自己那一颗碧色的左眼而活！
　　此眼所出之鱼，名为「比目」。
　　此鱼绝不独行，出入必成一双，是世间罕见的神鱼。
　　有诗曰——「得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。」
　　得成比目，同生共死。
　　那个泡影中出现的中年文士，是她的丈夫。 
　　早年间两人携手遨游江海，琢磨道术修行，见识各地风物，好不快活。
　　在一次探险之中，他们得了一对比目鱼眼，一只左眼洞察本质，一只右眼营造幻象。两只合在一起，可以生死相连。
　　她因为本身擅长幻术，所以拿着左眼，丈夫就拿了右眼。
　　那时候好像永远风和日丽，每天都那幺快活。
　　直到……意外发生的时候。
　　她永远记得那一天，也永远不想回忆那一天。
　　丈夫为救她，毁目而死。身魂皆灭，只在死前留了一缕幻象，寄于剩下的这只眼睛里。说是与她寄相思。
　　她用这只左眼，替换了自己的眼睛。这样就好像，丈夫永远陪着她。
　　她一个人承载了两个人的命运，所以她要活着，她要活得更好。 
　　为什幺竹素瑶几乎被毁了道心，她还为其争取机会，让竹素瑶拿到宝贵的天府秘境名额？须知钓海楼的人，要想拿到齐国的秘境名额，并不容易，需要付出更多代价。
　　因为她太知道，爱情会把人变成什幺样。她知道那不是竹素瑶不堪造就，竹素瑶只是爱错了人，痴心错付。醒悟了，就还有未来。
　　为什幺她相信姜望是真的要救竹碧琼，并为此投下重注？
　　因为她相信爱情，她知道这个世上有爱情的存在。
　　但是现在，就连最后的眷恋也没有了。
　　丈夫留在比目左眼中的最后一缕幻象，救了她最后一次。
　　这回是真正的永别。
　　所以她痛，她痛不欲生！
　　心里的痛，远胜身上的痛。
　　「该死！该死！你该死！」她怒吼！ 
　　但迎面即是一团炙烈的光，几乎晃瞎她仅剩的右眼。
　　代表烈光符的白色符纸还未燃尽，又有一张怒蛟符被撕开。
　　吼！
　　狰狞的蛟龙直接将碧珠婆婆缠住。
　　镇山符、玄冰符、暴焰符、灼血符……
　　碧珠婆婆为她永远失去的比目鱼眼悲伤，姜望可没有半点迟疑。
　　三昧真火一击落空，他毫不犹豫取出一沓符篆，一张一张的用掉，简直是在用元石疯狂地砸对手。
　　这些东西很贵，但活着才有还债的可能。
　　铺天盖地的攻击瞬间将碧珠婆婆淹没。
　　一时间炸开五颜六色的光焰，轰声隆隆。
　　那接引遥远星空的护体星光，都根本挡不住！半息都没撑到就已经崩溃。 
　　「我要你死！」
　　在纷杂的法术轰击声中，碧珠婆婆怨毒的声音仍然清楚地传出来。
　　迟滞、沉重、血液灼烧、眼睛刺痛、肢体僵硬……
　　难以计量的法术影响迭加于身，碧珠婆婆依然挣扎着发出一声尖啸。
　　嗖！
　　什幺东西洞穿了法术乱流。
　　纵身疾退的姜望恍惚瞥到一眼五色斑斓的小鱼，心中生起剧烈的警兆。
　　那鱼儿已经钻至身前，一头撞在腹部位置！
　　有鱼五色。
　　赤、黑、黄、绿、蓝，受一鱼吻而必死。
　　碧珠婆婆在这样危险的时刻，第一时间选择反扑而不是自保。
　　喀嚓。
　　重玄胜仗之以护身的七玄宝衣，直接被咬开了一个口子。 
　　五色之鱼又撞上一层金光。
　　那是姜望先前就已撕开的金身符！
　　虽然五色鱼又立即把金光咬破，但姜望已经反应过来，竖掌成刀，一刀斩落其身。
　　这五色小鱼不过三指长、两指宽，好像随手可以捏死。但姜望灌注道元的一记掌刀，却只是将其斩飞而已。
　　姜望并不追上去与五色鱼纠缠，而是直接再撕开一张金身符，整个人撞进那团仍未散去的法术光焰中。
　　一拳碎心，打在手忙脚乱的碧珠婆婆心口。
　　噗！
　　在碧珠婆婆吐血的同时，姜望已经左手一记掌刀，一刀斩喉，直接击碎她的喉管。
　　反手勾住她的脖子一带，提膝高撞，将她整个人撞上高空。
　　两手拉开，注满了道元的拳头，狂风骤雨般轰击。 
　　直打得碧珠婆婆已经失去控制能力的身体，在空中足足浮空了三十息！
　　五脏俱碎，通天宫一并五座内府，全部被打破。
　　遥远天穹的星光圣楼，也早在这个过程中失去了联系。
　　那些汹涌的法术乱流，虽只剩余波，但也把姜望护身的金光搅碎，几乎把七玄宝衣绞成了碎布条。
　　姜望完全是强行顶着伤害进攻，没有给碧珠婆婆半息喘气的时间，这才用一双拳头，活活将她打死！
　　直到此时，那五色鱼才从远处疾射回来。
　　一只带血的手，抓起那只琉璃水缸，反手一扣，便将其装入。
　　……
　　……
　　「得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙」——卢照邻《长安古意》
　　(本章完)

第886章 云暮樽
　　第886章 云暮樽
　　碧珠婆婆一死，她的琉璃水缸便失去控制，跌落下来，正好被姜望拿住，接住那五色鱼。
　　直接顿在她已看不出人样的尸体上。
　　失去了主人、又被当头罩住的五色鱼，也有些迷茫，在无水的琉璃水缸中乱窜。
　　那数十张符篆接连撕开的法术乱流渐渐散去。
　　脚下奔涌的激流，也在迷界的规则下四泻流散，不知将流去哪里。
　　迷界，惑世。生死皆迷，往来有惑。
　　对出现在这里的每一个生命来说，此界都是残酷无情的。
　　而浑身是血的姜望，立在空中，双手垂下，血珠不停滴落。
　　在刚才的轰击中，他拉满了力量进攻，完全没有顾及防护，一双拳头上鲜血淋漓，把自己的指骨都打出来了。 
　　但他只觉得畅快！
　　碧珠该死！
　　无论她有什幺伤心的往事。
　　无论她对竹碧琼是不是真的有感情。
　　都改变不了她该死的事实。
　　在囚海狱，挪开那扇石门之前，姜望的那个问题，是给她的最后机会。如果她真心真意的要救竹碧琼，一切还可以回头。
　　在那个问题之后，姜望就已经决意要杀死她。
　　她在天涯台的种种表现，更是让姜望的杀意暴烈到极致。
　　无论过了多久，他都会来杀这个老虔婆。
　　但最好是现在！
　　百拳打得万念开！
　　手刃该杀之贼，血洗切身之恨，当得起一句酣畅淋漓。
　　这时候，长相思钉着龙头拐杖往回冲。孕生剑灵的长相思，显然要比失去主人的龙头拐杖强大，虽是被龙头拐杖带走，但此时回来，已经牢牢占据上风。
　　冲至姜望面前，它还献宝式的鸣啸了一声。
　　姜望随手归剑入鞘，一把抓住这根龙头拐杖，手上的鲜血滴在拐杖上，不顾其挣扎，强行调动道元，将这根龙头拐杖从头到尾「清洗」了一遍，又以神魂焰花灼烧，彻底洗去碧珠婆婆的神魂烙印。
　　龙颈之处，阴刻有「行思」二字，倒是不知何解。
　　但掌握龙头杖，便知其功用。此杖乃驭兽之宝，惯能压制兽类。碧珠婆婆之所以能轻松反制姜望以匿蛇控制的海兽，之所以能够操纵各类游鱼，很大程度上就是倚仗此宝。
　　姜望以神魂之力，在这行思杖上留下自己的烙印，心神一动，已经对那五色鱼有所感应。 
　　他此时方知，先前他面对这五色鱼的警兆并非无由而生。
　　此鱼刀枪不入，生命力顽强，速度极快，獠牙极锋利，这些姜望都是见识过的。
　　最可怕的地方，其实是它利齿中藏有毒液，剧毒非常，可谓「受一鱼吻而必死」。
　　只不过因为毒囊较小，每毒杀一次目标，就要休息一月，才能养回来。
　　五色鱼是碧珠婆婆的杀手锏，轻易不出。方才的战斗中，她也是在最危急的关头，才将这条五色鱼放出来攻击姜望。
　　重玄胜的七玄宝衣其实非常珍贵，当初王夷吾以无我杀拳都未能打破，第二拳只能避开宝衣，选择击打头颅。
　　但现在却被这五色鱼一口咬破，失了灵性，继而又在诸多符篆混杂的法术乱流中，被撕得烂碎。
　　可以说，这条五色鱼，就是姜望杀死碧珠婆婆之后得到的最大收获了。但这鱼如何养，还需要好生研究。 
　　此外那装水装鱼的琉璃水缸，也是一件宝贝。
　　依样将其炼化、留下神魂烙印后，方知它并不是什幺水缸。此宝名为云暮樽，是一方水樽。价值在于养鱼、蓄水，养的是珍奇之鱼，蓄的是精华之水。可惜现在樽中水倾泻一空，樽中鱼也纷离四散，早已不知去处，独剩一条五色鱼。
　　除此之外，再无其它收获。碧珠婆婆身上最珍贵的那颗比目鱼眼已经毁坏，而她的储物匣早在乱拳中一并被打碎，姜望当时顾不得、也不肯留手半分。
　　再者说，在当时的情况下，若有能用得上的，她也不会留着不用。想来不会有比行思杖和云暮樽更珍贵的东西了。钓海楼的独门功法之类更是不必想，即使她随身带着，钓海楼也自然有法子保守秘密，不使外人习得。
　　姜望随手聚了一些普通的水置于云暮樽中，暂且这幺将就着。之后有时间，再与五色鱼找些伙伴。 
　　将云暮樽缩成拳头大小，收进怀里，其间有五色鱼这等活物，倒是不好放进储物匣。
　　能够在储物匣那等空间里生存的活物，少之又少，姜望不愿拿五色鱼冒险。
　　他这边已与碧珠婆婆杀出胜负来，早先聚拢的那些海兽，仍在外围傻呆着。水泡倒是破灭了，神魂匿蛇重新将它们掌控。
　　本着不浪费的原则，姜望并未将它们如何，只是放任散开游荡，自己则稍稍清洗了一下自身，从储物匣里取一身干净武服换上，只身便往浮岛去了。
　　杀碧珠婆婆用去了太多时间，他需要在浮岛调理一番，以免异化之厄。
　　……
　　丁未区域的浮岛，占地并不小，面积与有夏岛相差不多。浮于半空。
　　姜望飞行过来的时候，因为方位不同，看到的是这座浮岛的侧面，远看好像一只侧放的大馒头。 
　　调整自己的方位之后，与这座浮岛在同一平面上，才算看清楚它的模样。
　　如果不是底下并非海面，瞧来与一般的岛屿倒是没什幺区别。
　　最大的不同，大概在于浮岛上矗立的两根高大华表，莲花底座，刻梅枝缠柱，石柱顶上雕有传说中的神兽望天吼。
　　此神兽有守望之习，常常对天咆哮，上传天意，下达民情。
　　华表上的石雕也是坐地望天，呼应传说。
　　毫无疑问，两根华表之间，就是进入这座浮岛的门户。
　　虽然旁的地方看起来也没什幺遮掩，但直觉告诉姜望最好不要去贸然尝试。
　　与想像中的戒备森严不同，华表附近甚至连守卫也没有。
　　姜望飞落浮岛，也没有什幺人来盘问。
　　倒是华表后面不远处，是一个宽阔的白石广场，不少修士盘坐其上。显然都是在调理自身，避免异化之危。 
　　在降落浮岛的瞬间，姜望就感受到了不同。
　　浮岛之上仿佛独成一界，山高水低，秩序俨然，与迷界完全不同。置身其上，仿佛回到了现世。
　　姜望停了一下，见始终没人搭理，也便不多说，迳往白石广场上走。
　　他走过去的时候，白石广场上正好有个人走出来。
　　大概是看到姜望表情里的迷惑，随口便道：「岛上有一千多个警戒法阵，如果是海族过来，早就触动警报了。倒不是疏忽戒备。」
　　他的眼睛细长，有些狡猾的感觉，说起话来滔滔不绝：「新来的？」
　　应该是察觉姜望身上并未有接引外楼的痕迹，于是又补充：「跟队伍失散了？」
　　(本章完)

第887章 褚密
　　第887章 褚密
　　一直以来，姜望都不是很能够适应陌生人的热情。但经历了这幺多事情，倒也不至于不知所措。
　　只点点头道：「我去调理一番。」
　　「嗬！是得赶紧去。」细长眼睛的男人连忙侧身让路，非常的替人着想。
　　姜望也不多说，自己在白石广场找了个位置盘膝坐下，开始适应此方浮岛气机，调理自身。
　　这个过程并不困难，尤其姜望对道元的细微控制远超同阶修士。
　　只用了两个时辰，就将身体异常的部分调理归顺。
　　当他终于结束调息，睁开眼睛。便看到，面前有个人正对着他。
　　是先前那个细长眼睛的男人。
　　其人竟然一直没走，就在附近等着。
　　姜望的眉头刚刚皱起，这人便笑道：「我看兄弟你刚来丁未浮岛，想是对此地不熟悉。便想着，你若有什幺问题，我可以帮忙解答一二。甭管归属什幺势力，到了迷界，大家都是袍泽。」
　　他表现得很热情，但是太热情了一些。
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　如果说到了迷界，都是袍泽，姜望若有什幺问题，他还怕别人不理会、不帮忙解答吗？
　　迷界之中，人族皆为袍泽，这话自然没错。
　　但战场上互相支援，不代表在浮岛的时候也要对人殷勤。一句袍泽，无法解释他干等了两个时辰，也要热心帮忙。
　　「谢谢你的好意，不过我没有什幺问题。」姜望摇头道。
　　「哎呀小兄弟，对人不要这般戒备。怪伤人的。浮岛上不允许争斗，我能把你怎幺着？真就是好心，怕你摸不着头脑。」
　　他拍了拍脑袋，叹道：「嗐！你若实在不安，问过问题，了解这里的情况之后，给我几钱迷晶，咱们当做交易也行！」
　　「迷晶？」姜望还没来得及了解太多迷界常识，不知道迷晶是什幺。
　　细长眼睛的男子撒开腿坐着，非常自来熟地埋怨道：「你看看，你怎幺这般大意，什幺准备都不做就来了迷界？你连这里的基础资源都不知，如何混下去？」
　　见姜望表情有些不耐，他又马上解释道：「迷晶可是好东西，咱们浮岛之所以能够成为浮岛，就是因为有足够的迷晶。有了足够的迷晶，才能够改变一定范围内的迷界规则，使这里更贴近咱们人族生活的地方。人族构建浮岛，海族构建海巢，都需要它，在迷界，这可是再硬实不过的货币啦！」
　　姜望顺嘴问道：「如果它也是货币的话，迷晶与道元石是怎样兑换的？」
　　「一点小钱罢了，谁也不缺那几个。」这人摆摆手，一副很大气的样子：「欸，对了。我叫褚密，来这已经一年多了，兄弟你怎幺称呼？」 
　　「姓姜名望。」姜望追问道：「一点小钱是多少？」
　　褚密笑了笑：「迷晶这个东西呢，没有固定规格，是按重量算的。一两迷晶，也就百颗元石，不算什幺。」
　　这人修为倒也没有多高，口气却是真大。
　　他之前开口问姜望要几钱迷晶，换算过来，就是几十颗元石！一颗元石可是等于一颗甲等开脉丹，约等于一个普通的储物匣。
　　是外楼境修士拿得出来，但也会肉痛的价格。
　　姜望彼时若是答应了要给，这会大概也不好意思反悔。或者褚密还会忽悠着签个什幺契约之类的，让交易无法毁弃。
　　「是不算什幺。」姜望笑了笑，站起身来道：「不过我身上一钱迷晶也没有。褚兄等错人啦！」
　　「瞧你说的什幺话。」褚密立即跟着站起，满脸笑容：「不过问几个问题，我还能真收你的迷晶？玩笑罢了！」 
　　他换了一副语气：「不过啊，姜小兄弟。在迷界，身上没有迷晶可不行。买什幺都要用到，说句不中听的话，若遇到那打不过的海族，你把迷晶一扔，还能争取点逃命的时间不是？哥哥我，恰好就知道，前边不远处，有一家兑换迷晶的店铺，价格最是公道，童叟无欺！这便领你去看看？」
　　姜望看着他，似笑非笑：「褚兄看我身上，哪样东西能换的迷晶比较多？」
　　「这我哪能知道啊？都在你自己身上装着呢！」褚密装模作样地想了想：「不过啊，姜小兄弟。水行宝物在迷界比较吃香一点，能够换到大价钱。毕竟迷界海民多嘛！」
　　姜望恍然大悟，这是闻着自己身上云暮樽的味道了。说是怎幺这幺热情呢！
　　真跟他去那家店，不被里外反复宰几刀是不可能的。
　　「我看还是不用了。」姜望说道。 
　　「不想换也没关系，这都自愿的。」褚密不以为意地笑了笑，左右看看，又神秘兮兮地凑近：「我这里有几样宝贝，最合你这种新人在迷界用。少说能提高五成的生存机率！姜兄弟，你要不要看看？」
　　好家伙，他的生意可多了去了，一门不成又是一门。只要被他搭上话，没有不花销的口子。
　　不过倒确实一点强迫都没有，纯属愿者上钩。
　　这也是姜望没有立刻跟他翻脸的原因。
　　但虽说不翻脸，烦也是挺烦人的。
　　这时恰好有个穿着对襟短衣的壮汉从不远处走过，往这边瞧了一眼，笑道：「褚密！又在坑人啊？」
　　「怎幺说话呢你这人！」褚密非常不满：「你情我愿的事情，互相帮忙！怎能说是坑呢？」
　　他搭了搭姜望的胳膊：「不必理会这些碎嘴的，眼热罢了！兄弟，咱们这边来聊。」 
　　那壮汉喊了一声：「小兄弟，保护好你的储物匣！老子言尽于此！」
　　说罢，哈哈笑着远去了。
　　这也是个妙人。
　　褚密对着他背影啐了两口：「个破嘴，那幺烦人！」
　　一转脸又笑容满面看着姜望：「我这个朋友，爱开玩笑。是不是挺有趣的？」
　　姜望也笑着看他：「褚兄是梁上楼的人？」
　　梁上楼是齐国境内的小宗门，名声不怎幺好，通常干的都是些偷鸡摸狗的勾当。刚才那壮汉特意提醒他，保护好储物匣。整个东域有小偷小摸之名的超凡宗门，也就梁上楼这幺一个了。毕竟偷鸡摸狗这种事，在凡人间都上不得台面，更别说在超凡脱俗的修士层面了。
　　也就是这家宗派功法奇特，没旁的路子可走。
　　当初苏绮云在森海源界，一开始也是装作梁上楼的人。姜望对这个宗派还是有些了解的。 
　　这褚密说他在迷界呆了一年多了，虽是齐人，没听说过姜望的名字也很正常。
　　「怎幺会呢？」褚密脸色不太自然，转道：「我，呃，鄙人是……那个，你既然是齐人，贝郡晏家总该知道的吧？」
　　从知道梁上楼这一点，判断他来自齐地，倒也不算错。
　　「自然！」姜望点点头，好奇道：「褚兄你是晏家的人？」
　　「那倒不是！」褚密摇摇头，凑近了小声道：「我是扶风郡人士，离梁上楼不知多远，怎会是那个地方的人？姜兄弟切莫误会我。」
　　他一看姜望好像很了解晏家，立马就换了口风。
　　这坑蒙拐骗的一套，真是熟练极了。
　　姜望摇摇头，此时身体已经彻底恢复，他不欲再耽误时间，将手一拱：「在下还有要事，先告辞了！」 
　　「哎别急着走嘛。」褚密追着道：「不是一定要做生意。交个朋友也好的啊，多个朋友多条路！你说对不对嘛！」
　　「对了。」他边赶边巴巴地问：「你跟的哪支队伍来着？我带你去找他们呗！」
　　「岳冷大人！」姜望也不多说，把青牌拿出来往腰间一挂，迈开大步自往前走。
　　走到华表前回头一看，褚密已经溜得没影了。
　　(本章完)

第888章 海疆榜
　　第888章 海疆榜
　　不管褚密是不是出身梁上楼，从他的种种表现来看，必然也是坑蒙拐骗的那一路人。
　　甚至于他在迷界呆了一年多，可能就是在齐地混不下去，或者直接就是受刑被罚至此地。
　　一见面就刻意接近，无疑是看上了姜望新得的云暮樽。顶多就是由于浮岛的规矩所限制，行事有些底线罢了。
　　他这种家伙的天敌，就是青牌捕头。
　　遑论姜望这样的四品青牌，遑论姜望还擡出了捕神岳冷的名号。
　　老鼠骗到了猫的头上！
　　所以他跑得比谁都快。
　　事实上姜望若直说自己并非跟谁而来，而是独来迷界洗罪，他恐怕还要跑得更快一些。
　　青牌捕头好歹做事要讲个人证物证，那些来迷界洗罪的凶人，可没那幺讲究。 
　　褚密这种人在迷界混了这幺久，什幺人能惹什幺人不能惹，再也清楚不过。
　　天下道途，不计其数，各有风华。
　　梁上楼这种宗门所修之道，固然叫人不齿，但也不是全无可取。
　　与梁上楼这种上不得台面的宗门相比，同样与「偷」字有关，偷天府是「偷天一线」，大气磅礴。偷天府也是堂堂正正的大宗派。
　　可见所谓道途，最终还是看修行者如何把握。
　　也不知苏绮云为小鱼满天下寻找材料找得怎幺样了。
　　想到偷天府，心里不免转过这样的念头，但也只是一闪而过。姜望迳自离开浮岛，往远处疾飞。
　　他甚至没有熟悉一下这个对人族来说迷界中最重要的地方，匆匆找到地方，调理好身体状态，就又匆匆离开。
　　时间不等人，为了杀死碧珠婆婆，彻底解决后患，他已经花了三天多的时间。 
　　竹碧琼在天涯台上，不知还能挨多久……
　　……
　　……
　　行思龙头杖本身即有驭兽之能，再加上用神魂匿蛇鸠占鹊巢的路子，姜望直接控制了一百只海兽，往各个方向探索。
　　之所以没有掌控更多，一来是为了保留神魂战力，二来控制更多海兽已是无用。
　　这幺多海兽，已经足以围杀战卒级海族。若是调度得当，甚至战将级也不是没有机会。
　　但姜望需要杀的，是统帅级海族。海兽在这种层次的战斗中，难以发挥作用。
　　他控制海兽，更多是为了铺开视野，帮他搜寻统帅级海族，一百只海兽铺开，已经足以铺满他能够及时赶到的极限范围。
　　统帅级海族，对应人族外楼境修士。
　　在人族修士里，若不考虑神通种子的上限下限问题，将其恒定为一个标准的普通强度。
　　那幺大概可以说，一神通稍弱于一楼，两神通强于一楼，三神通强于两楼……一楼一神通修士，是强于两神通修士，而三神通修士，是强于一楼一神通修士的。
　　也就是说，神通外楼修士，未必就比神通内府修士强，还是要看具体摘下几个神通，立起几座圣楼。至于更具体的情况，就要看神通的掌握情况、神通的本身潜能，这些就不是可以具化的数据了。
　　只要摘得神通，本质上就已经与外楼境在一个层面上。
　　所以如果真要细分的话，其实外楼境战力，可以分为九级。一境、两境、三境外楼……四境一神通、四境二神通、四境三神通……
　　当然，实际上并没有谁会这样分。神通越多越难得，天府古今罕见。五神通四境的九级外楼，也因而少之又少。而且神通本身变数太大，无法成为一个恒定的标准。将一个强大神通开发到极致，暴打两三个神通的也不是不存在。 
　　人们仍是习惯把四境外楼视为外楼巅峰，因为的确竖起了全部圣楼，完成了外楼境这一层的修业。但这外楼巅峰之中，上限下限的确差得很远。
　　不过统帅级海族，内部倒是分为四阶的。初阶、中阶、高阶、顶阶。其实战卒、战将，也都是这样划分。初阶统帅级海族，大约就是对应一境至二境的普通外楼修士，或是一境一神通的外楼修士。
　　中阶统帅级海族，大约对应三境至四境的普通外楼修士，或是一境两神通修士至两境两神通修士。
　　高阶统帅级海族，大约对应四境一神通修士，至四境两神通修士。
　　顶阶统帅级海族，大约就是对应四境三神通及以上的修士了。这等海族，都是王者之姿，有晋升海族王爵的可能。
　　从这个角度来说，人族超凡修士的晋升，要比海族容易一些。因为在人族先贤的努力下，人族超凡修士已经打破了「非神通不得外楼」的桎梏。且普通外楼修士，亦能成就神临。 
　　而在沧海，只有顶阶的统帅级海族才能够成就王爵。偏偏顶阶的统帅级海族，大多是基于天生的血统强大，很难依靠后天突破。
　　不过这种所谓的人族海族各级实力对应，也只能作为一个大概的参考，人族海族的战力体系本就不同，很难一一准确对应。
　　前辈们想方设法将其对应起来，也只是为了让后辈修士不至于螳臂当车、自己找死，可以尽量清醒的选择对手。
　　至少姜望现在对自己的认知就很清醒。
　　他的两大神通都算强大，对付初阶的统帅级海族毫无问题。中阶统帅级海族，也未必不能试着挑战。遇到高阶的统帅级海族，想办法逃跑就是。
　　……
　　……
　　一个身披黑袍的壮实海族，一手提着柄锥枪，踏空而行。
　　那锥枪也不知是什幺海兽的骨骼所制，白森森，尖锐非常。 
　　海族的正常状态，与水族其实近似，亦是人身，只在某些地方留有海族特质，或甲或鳞或角，不一而足。显出海主本相之后，才会发生完全迥异的变化，直近兽形。
　　海族先贤在创造海主本相的时候，本就参考了曾经横行沧海的凶恶海兽。当然，现在绝大部分海兽已经被驯服，海族才是沧海毋庸置疑的主宰。
　　在黑袍海族前方不远处，是一条独角四鳍鱼，远远瞧着他，似乎跃跃欲试。
　　「怎幺海兽恁多？」
　　这海族声音低沉，空着的左手猛然往前一探，凭空生出许多条水索，将这独角四鳍鱼紧紧捆住，任其如何挣扎，也无法得脱。
　　这是他在半刻之内遇到的第二只海兽，以海兽的巨大体型来说，这片区域的海兽显然过于密集了些。
　　他将这独角四鳍鱼拉近身前，大概是想好好观测一番。 
　　但就在此时，他身后忽有一人纵剑而出，剑势凶狠凌厉，直点天灵。
　　「我就知道有问题！」黑袍海族早就准备，倒转锥枪，直接回身一刺，直抵剑尖：「你们这些卑贱奴仆，也只会这些阴谋伎俩！」
　　就在他倒转锥枪的同时，他身前不远处，又一个身影好像凭空跃出。
　　五指大张，直接照着他脸上来了一记强大的瞬发道术。
　　无数焰雀借道元之力生出，彼此交错，叽叽喳喳而鸣。
　　那些鸣叫声，奏出八种不同的器乐。
　　这些声音混合在一起，顿起海潮声！
　　呼啦啦。海浪席卷。
　　咆哮的火海，瞬间将其淹没。
　　这道术是火海，亦是音潮。炙烈之火，海潮正音。 
　　乃是甲等上品的八音焚海，正经的外楼级道术。
　　铺天盖地，杀心伐命！
　　这黑袍海族并不知道，半刻之前他遇到的另一头海兽，仍是姜望所控制。
　　通过神魂匿蛇消散前观测到的情景，其人早已潜伏在此。
　　独角四鳍鱼不过是为了掩人耳目，红妆镜制造的幻身亦是用于吸引注意力。
　　姜望的真身披着匿衣，等他来了身前，也一动不动，而是先控制独角四鳍鱼抗争，再控制红妆镜的幻身袭击。
　　在这黑袍海族注意力完全被吸引开的时候，才骤然出手！
　　浩浩荡荡的八音焚海直接席卷而过，只在原地留下几段焦块，一个森寒的锥枪枪头。
　　这只不过是一位初阶的统帅级海族，姜望强杀他亦有把握，精心准备偷袭，自然一击功成，叫他连海主本相都展现不出来。 
　　随手将这锥枪枪头收起来，他用了晏抚那幺多符篆，现在身背巨债，一点收获都不能放过。
　　不过海族普遍贫穷，这是他杀的第五个初阶统帅级海族，收获竟然只有这一个锥枪枪头，另外那四个连武器都没有。
　　姜望腰侧系有一张小小的卷轴，外观古朴，此时若是打开，便能见其上，一个墨色的「肆」字，变成了「伍」。
　　这是勾连海疆榜的一张分卷，早已被设置为只记录对统帅级以上海族的击杀。在他落入迷界之前，就已经系在身上。
　　「海疆榜」是人族在迷界悬挂的一张榜单，本身威能强大，是军国重器。但在迷界，绝大部分时候，都是用来记录功勋。
　　人族修士对海族的每一次击杀，都会被海疆榜所记录。而击杀得到的功勋，可以在人族各大浮岛兑换资源。道元石、迷晶，乃至法器、功法。 
　　各家则以收拢的功勋，来分配在迷界得到的共同利益。
　　当然，绝大部分修士，都会选择去钓海楼、决明岛、旸谷这三家所属浮岛兑换，毕竟这三家近海最强，库存最丰富。而且大宗风范，公正无欺。
　　也有一些宗门势力，有自己独有的特色资源，可以吸引到一些修士去兑换。
　　海疆榜最早出现的年代，要追溯到近古时代中期了。
　　不过这幺多难以计数的年月传承下来，中间几毁几复，早已不是最初的模样。
　　总之，一张海疆榜，几乎见证了人族海族无数年的征战历史。
　　收好锥枪枪头，姜望停也不停，直接奔赴它处——他所控制的海兽，又发现了新的统帅级海族。
　　在短短半天时间里，就已经击杀五位统帅级海族，这效率不能说慢。 
　　但对姜望来说，仍不足够。他要杀死的统帅级海族数量，是一百！
　　若一天只能杀十个，还要杀上整整十天。修为全废的竹碧琼，还能撑那幺久吗？
　　脚踏青云印记，一路疾行。很快又奔赴到目标地点，藉助匿衣潜伏下来。
　　依旧是操控海兽吸引，红妆镜幻身突袭，蜃王珠加强幻身威势，令目标不得不迎击。
　　姜望这才跃身现出，直接抖出一条灰扑扑的绳索，触碰目标。
　　龙吟顿起，囚龙索直接将目标海族捆成一团，姜望二话不说，竖握长相思，直接从对方头顶贯入。
　　锋利的剑气顿时将目标海族体内绞烂。
　　姜望随手一探，没有摸到什幺好东西，转身便走。
　　十步一杀，事了拂衣！
　　就袭杀单一的目标来说，囚龙索其实未必有八音焚海好用，八音焚海是刻印于第二内府的瞬发道术，更方便，本身即有杀伤能力，也不需要再补一剑。 
　　但囚龙索有一个八音焚海无法比拟的优势，就是它几乎不耗用道元。
　　八音焚海毕竟是甲等上品的道术，哪怕姜望道元雄浑，也无法不加节制的使用。
　　长时间的持续作战中，显然以囚龙索作为先手更合适。
　　姜望默默的掂量着，又赶赴下一个位置。
　　继续埋伏、袭杀。
　　他在不断的总结经验，不断修改袭杀方案，力求确定一套最具效率、成功率最高的袭杀方案。
　　他也试过赶到目的地就直接出手，但对手毕竟是统帅级海族，生命力强大，又都有海主本相这个倚仗，很难完成瞬杀。
　　埋伏好像花了一点时间，但极大节约了交手的时间和精力，总的来说，绝对是提高了效率。
　　在这样接连不断的战斗中，他也渐渐找到了一点刺客独行、一击必杀的感觉。 
　　无怪于地狱无门的阎罗都那样强大，这样长年累月的只以击杀对手为目标，一定都锤链出自己最独到、最有效的杀人方法，就算实力相当的强者，也未必能是他们的对手。
　　就拿姜望自己来说，他也算是身经百战，杀伐无数。但也不是每一场战斗，都以杀死对手为目标。相对来说，对于了断生死的那一线机会把握，其实远不如地狱无门阎罗那种常年游走生死边缘的人物那幺精准。
　　要更精准、更迅速、消耗更少。
　　在整个猎杀过程中，姜望不断提高对自己的要求。
　　同时也驱使着那些海兽，往更远、更危险的野地里去。只有在那些地方，才能遇到足够的强大海族。
　　……
　　……
　　红眼角蛙凌空一跃。
　　「孽畜！」 
　　对面是一条身披尖细长鳞的漆黑大鱼，鱼头顶上有一个外凸的骨椅，骨椅上坐着位身形干瘦、尖脸无眉的海族。
　　这骨椅虽然是大鱼身上骨骼生成，但很显然经过了海族的后天培育。不然绝无可能在脑袋上进化出一张骨椅，这于生存毫无意义。
　　因而这长鳞黑骨鱼，应该是专门培育出来的坐骑。
　　能够成规模批量培育坐骑，本身就是一个势力稳定的象征。从侧面也能验证，这干瘦海族来历不俗。
　　不比红眼角蛙原先的主人，那光头海族，还需自己在红眼角蛙两角之间悬挂藤椅。
　　但见这尖脸海族一声怒斥，朝他扑来的红眼角蛙竟然僵在半空。
　　下一刻，无数条鲜血凝成的尖刺破体而出！
　　这红眼角蛙体内的鲜血，自内而外，瞬间将它扎成刺猬，死得不能再死。 
　　显然这尖脸海族拥有与操纵血液相关的天赋神通。
　　远处的姜望二话不说，直接消散了神魂匿蛇，驾驭着剩下的海兽，掉头就走。
　　他的目的是尽快杀死一百个统帅级海族洗罪，而不是为了挑战强敌，锤链自我。规则所限，对手必然要在统帅级内，但是越弱越好。
　　可是这个驾驭长鳞黑骨鱼的家伙，至少也是中阶统帅级海族。
　　所以姜望毫不犹豫，连控制这只红眼角蛙的神魂力量也不收回了，直接转道而行。
　　这一百只海兽，是他放出去的眼睛，更是他帮自己准备的警戒线。
　　遇弱则杀，遇强则走。
　　……
　　……
　　（二合一，晚无更。祝大家圣诞节快乐！）
　　(本章完)

第889章 真王后裔
　　第889章 真王后裔
　　现世的很多古籍上都有描述，说人身即道身所显，人族才是真正的天地所钟。水族、海族都有近人之身，大概亦是明证。人族独据现世，广有资源，似乎也能够佐证这一点。
　　虽然在实际上，水族、海族好像先天都强过人族，但这说法也一直这幺传沿下来了。
　　很多人坚信，人族从诞生之初，就是最完美的形态，是天地意志的体现，是万物之灵，所以才能成为现世主宰。
　　不过在海族的说法里，人族只是海族的奴仆，海族才是真正的现世主人。
　　人皇当年以卑鄙手段，窃取现世权柄。龙皇带着水族出海，搏风击浪，重塑辉煌。
　　沧海必将融于近海，现世的江河湖泊，都将重为海族所掌。
　　而山川陆地，将彻底清除掉那些卑劣的奴仆，还归自然本貌，重回灵气无边的时代。 
　　人族海族各有说法，自是常理，谁也不会相信对方。
　　有朝一日海族彻底覆灭，人族的历史就是真相，反之亦然。
　　活着的一方才有资格记录历史。
　　任何一个传承久远的族群，无论现在行事如何，历史必然是辉煌的。
　　至于那历史长河里的真正真相，或许也只有洞穿时光的人才能知晓了。
　　姜望不欲与强大海族纠缠，只想用尽量快的速度，完成洗罪。但这个世界从不围着某一个人转动，他也无法决定旁人的意志。
　　人无伤虎心，虎有伤人意。
　　离开之前的位置没多久，他控制的一只刺象，又遇到那尖脸海族。
　　这回尖脸海族倒是没有直接杀死这头海兽，而是站在这只刺象面前，直视着它的眼睛：「我已经知道你的存在了。从现在开始，你可以努力的躲，也可以拼命的逃。」 
　　他面对这只刺象，显然很清楚刺象的控制者能够接受到他的信息。
　　他在对着姜望说话！
　　他的声音很慢，显得很笃定、坚决：「但你逃不掉。我会找到你，然后杀死你。」
　　姜望没有做出任何反应，只是直接消散了神魂匿蛇，把这只刺象交由对方处理。
　　但他很清楚，最坏的结果已经出现。
　　人族与海族之间，进行的是经年累月的战争。不存在什幺公平对决，更不会有弱者排着队来送死。
　　杀死一百个统帅级海族的目标，若把时间拉长，放在迷界中，倒也不是特别显眼。迷界战争的残酷，人族海族都深知，双方每时每刻都有大量的战士死去。甚至于野地的厮杀，本身就可以视为针对双方的试炼。
　　但杀死百名统帅级海族的目标若在短时间内实现，则一定会引起海族方面的注意。这不是一个可以等闲视之的损失。 
　　事实上，当洗罪的行动加上时限，最难的地方，就是这一点。以姜望现在的实力，根本当不起海族的注意。
　　这个尖脸海族，很明显是来找他的。恐怕杀死那红眼角蛙之时，就已经察觉了他与这些海兽的联系。
　　现在是在夜晚，整个迷界一片漆黑。凭藉超凡修士的视觉，倒是不影响战斗。
　　姜望为了杀死碧珠婆婆，蹲守了三天三夜，在第四天的中午遭遇碧珠婆婆并将其杀死，而后第一次去了浮岛休整。
　　傍晚自浮岛出来，正式开始了猎杀海族的行动，现在已经是来迷界的第七天晚上。
　　三天多的时间里，他杀死统帅级海族共计三十四名。第一天杀死九名，第二天是十二名，第三天是十三名。
　　从这些数据可以看到。
　　随着他袭杀技巧愈发的成熟，猎杀海族的速度的确在提升。但第二天到第三天，显然没有第一天到第二天的提升快。这是因为姜望的实力所限，猎杀方略调整得再完美，实力毕竟有局限。 
　　而且统帅级海族也不会整天闲着没事到处乱跑。寻找统帅级海族需要时间，既要甄选能够轻松击杀的统帅级海族，又要尽量避免过于消耗时间精力的战斗。这并不容易。
　　浮岛和海巢之外的野地，从来都是人族海族战士互相猎杀的地方，这是危险的试炼场。什幺时候打到浮岛或海巢去，那就是军团级大战的爆发。
　　在丁未区域，海族的力量是占优的。五座海巢对一座浮岛的绝对优势，导致了在丁未区域的野地，也基本上都是人族修士吃亏更多。
　　在这三天多的时间里，初阶统帅级海族的死亡数量远超之前，这一点异常，已经引起了海族方面的注意。
　　这个尖脸海族，就是来追查原因的，而他显然已经找到了痕迹，要反过来开始对姜望的猎杀。
　　而姜望选择……逃跑。
　　他把现在控制的那些海兽散开各地，任它们自行游荡。以此吸引追杀者的注意力，自己则离开海兽群，独自回了浮岛。 
　　与这个明显不弱的海族战斗毫无意义，且不说能不能够杀死他，就算侥幸将其杀死了，恐怕也只会引来更强的追杀者。
　　倒不如就任其追索，让海族方面认为这个尖脸的海族足以控制局势。而自己远远避开，继续洗罪大业。
　　反正差不多也需要回浮岛补给一趟了。
　　……
　　……
　　姜望已经仗着平步青云的仙术溜走。
　　尖脸的海族仍然在这片区域里追索，浑不知对手已失。
　　他是中阶统帅级海族鱼万谷，乃是某位真王的后裔，血统高贵，拥有掌控血液的天赋神通。
　　真王的子嗣后代普遍很多，这个身份不算什幺。但继承了天赋神通就不一样，是真正有机会继承王名的，也极受重视。
　　因为天赋神通的关系，他在这丁未区域，算得上一个狠角色。死在他手里的人族修士难计其数。 
　　鱼万谷确定对手拥有控制海兽的能力，并且切实地发现了那藏于海兽体内的黑色魂蛇，只不过对手非常狡猾，每次都直接崩散，没有给他捕捉研究的机会。
　　但这不是什幺大问题。
　　神魂本非他所长，但血液是一切生命必不可少的存在。
　　不过并没有多少人能够清楚的知道。血液能够反映什幺。
　　恰恰他鱼万谷是知道的，是此道行家。
　　海兽是否被控制、被谁控制、以什幺手段，这些细微的信息，会反映到其血液的微妙变化中。
　　对手是谁，对手是什幺样子，他解析的被控制海兽愈多，脑海中的信息就愈完整，也愈能迅速地感应到其它受同样控制的海兽……从而一步步压缩对手的行动范围。
　　对手在跟他玩捉迷藏，这让他感到刺激。他享受对手带给他的麻烦，享受生死一线之中的快乐。
　　他必将胜利。
　　至少此时此刻，鱼万谷是这样想的。
　　(本章完)

第890章 围猎
　　第890章 围猎
　　姜望当然清楚那个尖脸的海族还在追猎他，透过海兽的那一次对话，就是对方递给他的约战。
　　他的确没有拒绝，但也没有答应。
　　就像两个幼童一起玩捉迷藏的游戏，说好的躲在某个地方等人找，结果对方还在数数的时候，他就已经先回家了。
　　只留下对方数完数后，一遍遍徒劳的寻找。
　　在浮岛迅速调理过身体状态，姜望直接选择与先前完全不同的方向，再次出发。
　　他压根不想与任何人纠缠。
　　现在的洗罪进度是三十四。假使运气够好，以一天猎杀十三位统帅级海族的最快速度来看，还需要至少五天不眠不休的战斗，才能够完成洗罪，这还是去除回浮岛补给的时间。
　　伏杀碧珠婆婆和前期的猎杀尝试，已经让时间过去了七天，他的确没有多的时间可以浪费。 
　　离开浮岛的第一件事，姜望仍是控制了一些海兽，开始四处探索。
　　先前的猎杀方法已经被证明有效，他当然要持续下去。
　　……
　　……
　　「鱼」是海族大姓。但与人族不同的是，天下海族里姓「鱼」的，五百年前、五百年后，都未必是一家。
　　与水族同宗同源，海族也天生寿命悠长。但因为沧海的恶劣环境，能够长寿的其实不多。又兼子嗣艰难，传承实属不易。
　　在海族内部来说，诞生子嗣，是可以计「功」的事情。且本身实力越强、血脉越好，诞生子嗣得到的功勋愈多。
　　一个海族如果到了王爵级之后，什幺也不做，只努力生育后代，最后所得功勋，未必就比整日征战于迷界的同级强者差。
　　王爵级海族寿命会再次得到跃升，本身抵抗沧海各类危险的能力也有提高，往往能够在漫长的岁月里留下很多后裔。 
　　鱼万谷就是这种环境下的产物。
　　海族亲情淡漠，他的那位真王祖宗，子嗣多得数不过来，自不可能一一看顾。
　　沧海的真王概莫如是，能得他们看顾的，只有继承了天赋神通的后代。所以鱼万谷是幸运的。
　　但不幸的地方在于，这一大家子中，跟他一样继承了天赋神通的，还有八位。他的实力排序靠后。
　　所以他也需要努力地证明自己，努力修行、磨砺，才能够更被看重。
　　斩杀强大的人族修士，无疑是最好的证明、最荣耀的军功。这是他对姜望穷追不舍的原因。
　　但在整整五个时辰，寻找并杀死了足足三十七只海兽后……他愤怒了。
　　那个人族的混蛋，竟然逃跑了！
　　他确定那个家伙是逃跑了而不是隐匿在哪里等待战机，这是三十七只被其控制的海兽，血液里信息糅合起来的答案。 
　　明明是一场生死搏杀，是海族与人族强者之间的血腥碰撞。各自磨刀霍霍，彼此勾心斗角，最后决一生死，在艰难困苦之中升华自我。
　　这是何等光荣、何等有趣的事情！
　　为此他迂回折转，潜伏隐匿，又声东击西、虚晃一枪，总之做足了准备，演足了戏码，以最大的谨慎和专注，将那些海兽一一找出来。
　　结果……对手却早已跑了？
　　鱼万谷感觉自己像个蠢货，从头到尾被愚弄。
　　停在他身前的第三十八只、也是姜望之前控制的最后一头海兽，巨大的身体整个炸开，无数凝固的血块四散，像是散落了一地红色石子。
　　「懦夫！人族都是软骨头！」
　　他怒气难消。骂骂咧咧地往回走。
　　人族需要抵抗迷界的异化，海族同样如此。不过他离开海巢没多久，现在打算回去，只是因为心中的恼怒烦躁。 
　　虽然嘴里对人族修士不屑一顾，但心底却也认可人族的强大。情绪不稳的情况下，已经不适宜在野地狩猎，这样是对自己的不负责。
　　但走了没多久，他又停住。
　　因为天赋神通让他再次感应到了熟悉的血液信息——被以同样方法控制的海兽，出现在这片区域的另一边。很远，但确实存在。
　　缩头乌龟终于敢出现了，是以为把自己甩掉了吗？
　　鱼万谷正欲直接找过去，但想了想，冷冷一笑，取出一只海螺，迅速的说了几句话。
　　而后才折转身形，往感应的方向而去。
　　……
　　……
　　在姜望看来，追逐他的那位海族强者，应该与碧珠婆婆类似，因为对驭兽之道的掌控，从而发现那些海兽的异常。
　　所以他主动放弃之前控制的所有海兽，让它们作为疑兵，引导对方追逐，自己则回浮岛，好生调整了一番再出门。
　　他仍然把海兽作为有力的警戒工具，选择目标、藏匿、诱导、袭杀，一气呵成。
　　但这次只杀到第三个统帅级海族，外放的神魂匿蛇，有四条忽然同时消散！
　　这意味着他控制的、围绕自己游弋的海兽，有四只同时失去联系。而他甚至没能通过神魂匿蛇得到任何消息。
　　就在姜望一愣的工夫，又有两只控制的海兽死去。
　　他立刻意识到，追杀他的海族强者又来了。而且因为那个尖脸海族的某种手段。他现在控制的这些海兽，已经反过来标注了他的位置。
　　而他已经陷入了包围中！
　　对手不止一个！
　　那尖脸海族至少也是中阶统帅级海族，单他一个就不容易对付，遑论这次他还带了帮手。 
　　姜望二话不说，立刻主动消散所有外放的神魂匿蛇，
　　他没有责怪自己，在这次的追猎行动中，他并没有犯错。毕竟他不知道对方的能力，也想像不到，自己依靠匿蛇控制海兽，如此隐秘的神魂层面的联系，是如何被对手发现并锁定。
　　有些时候，并不是你不犯错，就不会输。因为你的对手也很强大，也有自己的经历、故事、智慧以及决断。
　　需要自救！
　　这是姜望心中唯一的想法。
　　首先，对方肯定是有备而来。
　　为了避免之前那一次追击失败，他带的帮手，肯定是能够帮他抓住对手的。或者擅长追索、或者速度很快、或者有能力锁住敌人逃脱空间的。
　　连那个尖脸海族一起，对手至少有六个，绝对不可正面为敌。
　　其次，从海兽死亡的方位来看，现在自己所处的这个地方已经被包围，不可存在侥幸心理。突围的成功率不会很高，因为倘若自己作为围猎者，第一个考虑的就是对手突围的可能，必然要提前针对。
　　再次，对方只能锁定被控制的海兽，但并未锁定自己！不然他们完全可以在不惊动海兽的情况下，偷偷靠近，毕竟他虽然掌控了那些海兽，海兽本身的视野却很有局限。若是那样，自己的结局已经可想而知。
　　自己并未被锁定……这就是生机所在。
　　(本章完)

第891章 死中求生
　　第891章 死中求生
　　在迷界之中，姜望保持了足够的谨慎。
　　若有人得知了这些海兽都为姜望所控制，按照常理分析，这些海兽应当是以姜望为中心散开，如此才能够最大化利用视野。
　　但事实上，若把这些海兽铺开的范围视作一个圆，姜望并不在圆心，而是在偏侧面一点的位置。这是他有意为之，就是为了避免有谁通过海兽的位置，推算出他的藏身方位来。
　　姜望第一时间散去神魂匿蛇，解放海兽自由，在主动放弃自己铺设的视野同时，也让围猎者失去位置的标注。
　　当然，这些围猎者在动手之前，肯定就已经在心里记下了范围。
　　但至少在这个范围内，大家此时都在迷雾中。
　　以那些海兽之前铺开的游弋的范围来看，这是大概百里方圆的一个区域。 
　　现在的情况，是姜望独自一人，在这样的一片野地里，面对六位以上海族的围猎。
　　除了那个尖脸海族之外，他目前还不知道剩下任何一个海族的实力。但至少也是统帅级，因为姜望已经表现出了瞬杀初阶统帅级海族的战力，在这个层次之下的海族，不能给他造成任何麻烦，没有参战的必要。
　　或者有些天赋异禀的战将级海族，亦有参与这种战斗的能力，但也可以视为统帅级海族战力了。
　　当然，也不能完全排除战将级海族结阵参战的情况，虽然可能性极低。
　　此外唯一的变数，就是这里属于野地，人族海族的战士都有路过的可能。
　　但姜望不期待变数。
　　因为以丁未区域的人族、海族实力对比，对方偶遇强援的概率，明显要高过自己。
　　此时的姜望身披匿衣，藏身在一块巨石的凹陷处，一动不动。只通过红妆镜，观察五十里范围内的情况。 
　　他藏身的方式有讲究，首先那凹陷的地方，是这块巨石上天然就有的，他没有做任何手脚，也就不存在能够被察觉的痕迹。
　　其次他没有动用蜃王珠遮掩自己，这是为了避免对手里有对幻术敏感的，可以察觉到蜃王珠的幻术波动。
　　匿衣天衣无缝，且无道术波动，是匿迹之宝，连尹观都赞不绝口的好东西。外楼层次的修士无法察觉，想来统帅级的海族也不能例外。
　　当然，追风秘藏与青云亭里的术介也早已做好准备，一旦被提前发现，他就第一时间选择突围逃窜——当然，突围成功的可能性极低。
　　对手非常有耐心、也非常细致。
　　因为姜望足足在两个时辰之后，才通过红妆镜发现海族的踪影。
　　这说明他们是一开始就锁死了大概的范围，然后由外而内，一点点的搜查至此。不然的话，不至于花费这幺多时间，现在才到这里。 
　　这些海族高矮胖瘦不一，除了或鳞或甲的海族特征之外，与人族并无太大差别。
　　一个、两个、三个……最后发现，一共有九个海族！
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　先时六只海兽齐灭，显然是对手给他设的套，就是为了让他以为对手只有六个，从而产生错判，做出错误的决定。
　　红妆镜将他们的行动，映照得清清楚楚。
　　九名海族各施手段，用自己的方式，逐寸逐寸的搜查。这是他们之所以进展这样缓慢的原因。
　　他们要确保每一寸空间，都无人能够潜藏。
　　很显然，对手非常确定，姜望就在这个范围里。
　　这是一个不断缩小的范围。让人紧张！
　　这时候姜望发现自己可能犯了一个错误，他立即消散神魂匿蛇的举动，固然让对手一时失去了准确的位置标注，但也让对手确定了，他就在这里。而不是已经逃离。 
　　所以才有了这极耗时间、极耗精力的，一寸一寸空间的排查！
　　即使是匿衣，也挡不住这种程度的搜查。匿衣能够欺骗感官，却不能够真正让他消失。
　　躲在某个地方，趁对手不注意就突围逃离的方案，显然已经完全行不通了。因为他所在的位置，绝对不会被忽略。
　　姜望不知道的是，他的选择其实没错。倘若让鱼万谷在海兽血液中得到更多信息，对他来说更是不利。
　　不过，姜望从不否定自己，一招之差也并不代表就是死局。
　　越是在这样危机重重的关头，他越是冷静理智。
　　红妆镜是个好宝贝，可以让他更仔细地观察对手，而不虞为对手所知。
　　尤其这群对手现在以极其细致的姿态，在一寸寸排查这片空间，这就给了姜望更多的时间，去了解他们。 
　　虽然只是搜查能力的应用，也足以让姜望判断出他们的实力层次来。
　　不是最好的结果，不是八名战将级海族结成战阵来追随那尖脸海族。
　　也不是最坏的结果。
　　这九名海族里，没有比那尖脸海族更强的存在。
　　都只是初阶统帅级海族，显然是以那尖脸海族为首，受其命而来。
　　如此看来，这尖脸海族身份不凡。
　　想想看，一个外楼修士，能同时号令八个外楼修士，不是身居高位或者出身显赫，怎幺可能？
　　姜望冷静地思考着。
　　绝不能一直这幺等下去，因为对手迟早会搜到这个地方来，也迟早会找到他。
　　不能坐以待毙，不能被动迎战。
　　哪怕九个都是初阶统帅级海族，一齐出手，也足以一个照面将他杀死，更别说其中还有那个强上一大截的尖脸海族。 
　　没有别的选择，他必须要先出手。
　　而且一定要在最短的时间里，先杀死这些海族里最强的那个尖脸，如此才有一线生机。
　　这非常困难，但必须要做到。
　　做到了，才有生的可能。做不到，就是死。
　　那幺，要如何才能做到？
　　在此之前，这尖脸海族以各种方式，杀死了三十八只他所控制的海兽。他也通过神魂匿蛇，观察了这尖脸海族三十八次。又在刚才，通过红妆镜细致的观察过他。
　　相对于这尖脸海族对他的了解，他认为他更了解这尖脸海族。
　　比如他的实力，是中阶统帅级，介于三境四境外楼修士之间。
　　比如他的天赋神通与血液操控有关，与他交战应该锁住自身血液，将道元贯入每一滴血液中，以此对抗对方的意志，避免自身血液成为对方的帮凶。 
　　但他有什幺隐藏的手段？有什幺保命的底牌？
　　这些都不知道。
　　所以一旦出手，一定要以雷霆万钧之势，要有摧毁对方所有抵抗的把握，要让对方无法做出反应！
　　姜望默默地算计着，也默默地等待着。
　　幸运的是，那尖脸海族离他藏身的巨石不算很远。
　　不幸的是，另外一个海族比他更接近。按照正常的顺序，这块巨石应该会被另一个海族先检查。
　　该怎幺办？
　　沉住气！
　　(本章完)

第892章 以一敌九
　　第892章 以一敌九
　　那尖脸海族张开五指，五指之上，淡淡的血雾起伏不定。
　　这大概就是他排查空间的方式。
　　他保持着这样的姿态不停走动，效率很高。
　　姜望把自己代入对方的角度，也能够想像得到。对方在这种范围不断缩小的时候，必然也抱着十二分的警惕。困兽犹斗的道理，不是只有人族知道。
　　所以出手的时机，一定要精准。
　　透过红妆镜，姜望紧紧盯着这些海族。
　　离藏身这块巨石最近的，是一个额上有只独角的女性海族，约在自己左手边的三里之外。
　　而手笼血雾的尖脸海族，在斜前方五里左右的位置，步子很稳，眼睛警惕地左右看。
　　迷界之中几乎不存在遮挡的事物，因而视野极广。 
　　又因着统帅级海族强者的视野，那尖脸海族在五里之外，也是能看得清楚这块巨石的。
　　当他的眼睛左右转动，不经意间扫过这块巨石的时候，
　　就是现在！
　　第二内府里霜光闪动，神通歧途！
　　鱼万谷正警惕地一寸一寸搜寻这里，他笃定那个人族修士有某种隐身的神通，所以之前才能够在他面前逃离。或者这也是其人能够轻松袭杀海族强者的原因。
　　这回他调集大半个战斗小队，就是要让对方逃无可逃。隐藏得再深，他也要将其挖出来！
　　眼中看到远处那块巨石，其实只是警惕观察四周环境之下的一扫而过。
　　完全可以忽略。
　　但在此时此刻，心中忽然一动——这块碎岩，会不会有问题？ 
　　姜望就简简单单称之为巨石的存在，在海族方面有个专门的名称，就是碎岩。
　　他比姜望更清楚碎岩的来历。也知道碎岩在迷界规则的牵引下，会做缓慢的运动。
　　说不定那个人族修士想要借着这块碎岩飘走呢。他想到。
　　这块体积颇大的碎岩，可以让离它更近的鱼润秋顺路查探，也可以自己亲自检查。
　　因为这一点怀疑，他决定等会亲自检查。毕竟他实力更强，检查起来更细致。
　　不过他不会立马赶过去，只是通过海螺吩咐了几声，大概调整了一下他和鱼润秋的路线。
　　他会一路检查过去，不会急急忙忙放过路上的空间，绝不会留下半点可供逃窜的空隙。
　　歧途神通可以在某种程度上，影响对方的选择，但不能够无中生有的指使对方做什幺，也很难左右对方做出选择后的具体过程。 
　　姜望已经给自己创造了一个可能，现在仍要等待。
　　他保持着耐心。
　　这群海族明显有相当的默契，彼此之间很少交谈，自己做自己的事情，却组成一张密不透风的网，不停地缩小范围。
　　近了，更近了。
　　此刻这九名海族加上姜望自己，都在红妆镜笼罩的五十里范围内。
　　五十里是什幺概念？
　　若是像那些海族之前那样，逐寸逐寸空间检查，那幺至少还需要两个时辰才能检查完。
　　但对于他们这种层次的超凡强者来说，一旦全力爆发，须臾即至。
　　也就是说，别看这些海族现在散落不同方位，隔着好像很远。但姜望的动作只要慢上一拍，其他海族瞬间就能反应过来，将他包围。
　　一个应对不当，顷刻就要饮恨当场。 
　　机会只有一次，姜望屏住了呼吸。
　　他始终通过红妆镜观察对方，而不是用自己的眼睛。
　　在雍国文溪县城吃过的亏，他不会再犯。尽管不是所有人都能感受视线的重量，但毕竟有人做到过。
　　尖脸海族慢慢的走了过来。
　　这家伙真的很有耐心，明明心中已经对这块巨石有微妙的怀疑，但并不急着赶紧来搜查，而是坚定地执行自己的布置，仍要一步一步、一寸一寸排查过来。
　　这是一个资深的战士，绝对不能小觑。
　　姜望身披匿衣，手握红妆镜，双目微闭，通过红妆镜掌握九名海族不断移动的方位。
　　近了，近了……
　　他在心里迅速地做出判断。
　　这可能是最好的时机——因为九名海族中足有六名，此刻视线都没有落到这边。这意味着，至少在此时发动进攻，这六名海族都会慢上一息时间。他们需要接受信息，需要反应时间。 
　　如果能够等到剩下八名海族全部移开视线，那当然最好，但那几乎是不可能的。
　　姜望不祈求运气，所以他当机立断，睁开了眼睛！
　　红妆镜幻身出现在距离最远的那名海族面前，在蜃王珠的作用下，演绎最可怕、威能最强、几乎是在灭世的一剑。
　　一剑毁天灭地！
　　在几乎所有九名海族全部被吸引注意力的时候。
　　追风秘藏开启！
　　姜望直接冲到那尖脸海族面前，一口气撕开十张符篆！
　　狂风、怒焰，刺藤……
　　全都是施术同时可以加剧火行威能的符篆。
　　而后大手一张，星火秘藏开启——焰雀啸鸣，八音焚海！
　　焰海与音潮瞬间席卷了尖脸海族与那个最近的女性海族。 
　　左手一翻琉璃云暮樽，五色鱼在行思龙头杖的控制下疾射而出。
　　突然产生的狂暴法术乱流打了那尖脸海族一个措手不及。而威力得到巨大增幅的八音焚海骤发，火行威能与音杀之威同时将其笼罩。
　　就在这种恐怖的混乱之中，小巧的五色鱼疾射而至，穿透法术乱流，在尖脸海族手忙脚乱抵抗道术的时候，一下子就撞破了他的胸膛！
　　毒液尽出！
　　有鱼五色。赤、黑、黄、绿、蓝，受一鱼吻而必死。
　　几乎是在毒液灌入的同时，尖脸海族顷刻湮灭了生机，一丝反应都做不出来！
　　中阶统帅级海族鱼万谷，死！
　　姜望在使唤五色鱼攻击的同时，自身却一剑老将迟暮，转而撞至那女性海族身前。
　　他笃定那尖脸海族必死，并不浪费一丁点时间。 
　　焰海与音潮先前也将这女性海族一并笼罩。
　　但因为姜望并没有第一时间攻击她，使她反应过来，用一道水光屏障为自己短暂隔出一块安全区域来。
　　她正要第一时间支援鱼万谷，没想到的是，姜望没有追加对鱼万谷的伤害，而是转至她面前，长剑已临身！
　　直接刺破这水光屏障，落至她面前。
　　四目相对的同时，姜望一张嘴！
　　三昧真火喷吐而出，烧掉了她半个脑袋！
　　从出手到此刻，时间不过两息！
　　两息的时间内，连杀两名统帅级海族。
　　另外那七名海族，第一时间被红妆镜的幻身吸引，蜃王珠附于其上的恐怖威势，令他们不敢轻忽。
　　紧接着鱼万谷那里就爆发了战斗。 
　　他们训练有素，立刻分成两拨，分别支援两处。一拨支援鱼万谷这边，一拨支援那面临幻身恐怖威势的海族。
　　而这边的四名海族刚刚赶到，鱼万谷和鱼润秋就已经身死！
　　四名海族几乎同时出手，那边三名海族也已经在最短时间内发现了幻象，将其打破，正拼命赶过来。
　　姜望一口三昧真火，喷掉那女性海族的脑袋，反身便是一剑，向前冲去。
　　他没有选择直接逃跑，而是……继续杀！
　　因为面对七名底细各不同的统帅级海族，他未必能够跑得掉。指不定就会有什幺手段限制他的行动。到时候七个统帅级海族各施手段，配合起来，他难有幸理。
　　反而若能携瞬杀两名海族之势，杀破他们的胆，才更有机会。
　　狭路相逢勇者胜！
　　(本章完)

第893章 杀敌！
　　第893章 杀敌！
　　早年还在外院剿杀山匪的时候，姜望就深刻明白一个道理——
　　死亡这种事情，更多发生逃窜之时。
　　生死搏杀之时，往往是更不怕死的那个活下来。
　　因为一旦生出「惧怕」，你的脚步就慢了，你的刀剑就钝了。
　　所以他一点犹豫都没有，剑纵寒光，主动跃出那仍未消散的焰海，直冲那四名先到的海族。
　　一剑横拉，如开天地一线。
　　一掌竖按，又是一记八音焚海！
　　碧树葱葱且格外广阔的天地孤岛，令他道元雄浑远胜同级修士。哪怕是八音焚海这样的甲等上品道术，一次战斗中也足够挥霍七八次。
　　面对姜望如神似魔的凶狂，这些海族不敢大意。 
　　海族一个战斗小队，满编是十人。除了一个回沧海办事的海族，这支队伍里能来的都来了。
　　这个人族修士在三天多的时间里，杀死了三十四名统帅级海族。若能将其杀死或者擒获，绝对是大功一件。
　　他们积极展开围猎，并牢牢困死对手，第一步显然做得相当完美。只待收网，便是满载而归。
　　但没有想到，只是一个眨眼的工夫，九个统帅级海族就已经死了两个。
　　尤其是神通可怕的鱼万谷。
　　作为这支队伍的首领，他的实力最强，血统最高贵，但竟什幺手段都没来得及放出，就被瞬杀！
　　若说鱼万谷是大意之下才突遭不幸，那幺鱼润秋呢？
　　几乎是同时身死。
　　一次可能是运气，两次就足以说明实力。 
　　若换做自己，能不能扛得住？
　　每一个还活着的海族，都难免会考虑这个问题。
　　不过，能够在沧海那种恶劣的环境下生存下来，成长为统帅级海族，他们当然不可能就此被吓退。
　　一个脸有横纹的帅气海族，自两肋位置拔出短刀，像是生生拔出自己的肋骨，而寒光乍现。拔刀之前，身已跃出。拔刀之时，几乎已经斩裂焰潮！
　　一个面目娇娆的女性海族，双手自身前反交，指甲忽然暴涨，如两手各持五柄短匕，交错拉开。
　　刺啦啦！
　　那是剑气被撕碎的尖锐声音。
　　一个圆滚滚的肥胖海族忽然大口吸气，那八音焚海形成的焰浪与音潮，有形无形的杀伤，竟都往他嘴里冲去！铺张的八音焚海，以肉眼可见的速度缩小范围。
　　而一个头顶弯角的高大海族跳将出来，浑身肌肉如岩石般坚硬，直接冲至姜望面前，双手抱炮锤，一锤高高砸下！势如山崩！ 
　　这一切说起来慢，但都几乎发生在同一时间。
　　这是统帅级海族强者的反应，真正在沧海、在迷界厮杀至今的战士。
　　诚然被打了个措手不及，但一瞬间就对姜望发起了狂风暴雨般的反攻。
　　更有甚者，在这四名统帅级海族身后，另外三名击破幻象的海族也已经扑至，只留了大概不到两息的空隙。
　　名士潦倒的一剑被撕裂，八音焚海的焰海与音潮也将被吞尽，恐怖的吸力同时在桎梏他的行动。更有刀光、爪影、炮锤临前……
　　姜望剑光一转，身如飘萍，在这恐怖的攻势之中，随波逐流。
　　身不由己之剑！
　　穷途末路，不忘抗争。
　　于此挣得一分空隙。
　　在飘转时，他有一个凭空一按，借此转身的动作。在按下时，已悄无声息地将三昧真火伪装成普通焰花，按进焰海中， 
　　转身之后，神魂匿蛇蜂拥而出，以最直接、最粗暴的方式，杀进弯角海族的识海。
　　他的神魂战力，连碧珠婆婆这等相当于中阶统帅级海族的修士都要暂避锋芒，遑论这初阶统帅级海族，更不用说，这弯角海族是这几个对手里，他感知到的神魂力量最弱的一位。
　　两千条神魂匿蛇疯狂绞杀，在识海之中，弯角海族仰天一吼，显化兽形。
　　那是头顶弯角的深青色大鱼，鱼鳞如刀枪竖立，猛然与匿蛇之群交撞、切割。
　　这本应是一场漫长的割据战，因为初阶统帅级海族，神魂兽化之后，神魂力量瞬间暴涨，甚至已经不输碧珠婆婆多少。
　　但早就知道海主本相能够演进神魂的姜望，又怎会没有准备？
　　他一开始打的注意，是逼迫对方兽化神魂，从而陷入癫狂，打破这弯角海族和其他海族的联手。一个陷入癫狂的对手，甚至可以当做队友用。 
　　但统帅级海族显然与他之前对付的战将级海族不同，已经足能够掌控兽化神魂的力量，并没有混淆神智。
　　因而姜望立刻掀开第二个选择。
　　两千条神魂匿蛇将身一转，化作两千只神魂焰雀，扑落弯角海族的兽化神魂，也不啄击，直接自爆！
　　砰砰砰砰砰……
　　神魂层面的交锋只在瞬息之间。弯角海族的识海里，已经炸得天翻地覆。
　　外界却好像只是刚刚接触。
　　姜望直视前方，而弯角海族的炮锤，堪堪砸落。
　　在这个瞬间，自爆大量神魂之力的姜望固然是面色惨白，对方却更是目光呆滞。
　　于是一剑横斩枭首！
　　伤其十指，不如断其一指，所以姜望才下此血本。不惜暂时舍去神魂战力，完成击杀。 
　　在弯角海族的头颅飞起之时，长相思剑身回转，一剑成圆，恰恰挡住几乎同时落下的刀光和爪影。
　　一剑成圆虽然未被当场攻破，整个银白色剑圆却也被斩退数十米，而后剑光散开，姜望一口鲜血吐出。
　　这式在森海源界创造出来的防御剑术，应对这种程度的攻击，还是勉强了一些。
　　然而令这些海族惊恐的是。
　　剑圆刚刚溃散，鲜血还未吐干净，姜望就已经再次冲出！
　　那少年纵剑，仿佛不知生死为何物。
　　唯有杀敌！
　　如流星赶月般的一剑，反刺脸带横纹那位海族的双刀之上。囚身锁链自虚空探出，暂将指尖似匕的女性海族隔开。
　　同时在此刻，那肥胖海族忽然发出一声惨叫，整个身体熊熊燃烧起来！ 
　　却是他吞下了姜望潜伏于焰潮中的三昧真火，自内而外的火焰，却是连及时切割也做不到的。
　　无物不燃的三昧真火直接灼穿他的身体，将他焚化当场。
　　一个照面，又有两位海族死去！
　　当此之时。
　　剩下脸带横纹那位海族双刀交击长剑，指尖似匕的女性海族正与囚身锁链纠缠。
　　而另外的三名海族，正分列三个方位冲来，个个显化海主本相。
　　正前方位，却是一只似鲨鱼的巨兽，只除了利齿尖牙之外，腹下还有一对利爪，双眸如涡。
　　左前方位的海主本相，倒是并不巨大，反而瘦骨嶙峋，活像一只被吃干抹净只剩骨刺的鱼，但每一根骨刺，都散发着幽黑的光。
　　右后方位的海主本相瞧来最吓人，头如鹰隼，有八十足，脊生六翅，一条长尾，似龙似蛇。
　　一齐向姜望扑来！
　　(本章完)

第894章 锦绣
　　第894章 锦绣
　　海族并不会轻意动用海主本相，因为海主本相虽然强大，消耗却也庞巨。
　　展露一次海主本相，就需调养许久。所以非必要之时不出。
　　但面前这人族修士凶悍至此，他们也完全顾不得保留。此时不是必要，还等什幺时候？
　　这世上，千般人，千种命，千般残酷，千种勇敢！
　　不是只有人族，才出勇士。不是只有姜望，才称悍勇。
　　姜望连杀数名海族，不但没有吓退他们，反而激起了他们的凶性。
　　海主本相一显，威势顷刻暴涨。
　　巨大利爪鲨鱼双眸疾转，漩涡之中，几乎转出血丝。一眼盯住姜望！
　　姜望只感觉身周好像有无数只小手，疯狂拉扯着他，将他牢牢定住。 
　　火自周身而起。
　　焰雀啸鸣，八音焚海。
　　姜望直接以自己为中心，释放了一记八音焚海，以此为自己争取战斗空间。
　　但那瘦骨嶙峋的海主本相，只将身一抖，成百上千根幽黑骨刺转为赤色，脱体而出，如标枪一般疾射，钉住四周。
　　姜望可以清楚的感知到，在这个范围内，所有的火元都被排斥一空。
　　这些骨刺，竟有禁元之能，而且远比他用的禁水符篆效果更强！
　　于是焰海熄，于是音潮灭。
　　与此同时，那指尖似匕的女性海族口中轻吐一个晦涩音节。碧藤如游蛇，周身绕缠，一抓就将囚身锁链切断，紧接其后，冲向姜望。
　　那脸带横纹的双刀海族，更是已经荡开姜望无法自握的剑式，双刀十字交斩，直奔姜望胸腹要害。 
　　这些海族本就战力极强，常年一起结队战斗，配合更是默契。
　　姜望的应对几近完美，已经压榨了自己所有的战斗潜能，根本没有留出空当。但他们硬生生依靠实力与配合，强行打出了空当！
　　此刻姜望无法移动，无法回剑自护，甚至无法再爆发一次八音焚海，因为火元已绝。而三昧真火也不能无穷无尽，连杀两名海族，已近枯竭。
　　在这顷刻演成的绝境中，只来得及接连撕开几张符篆。
　　石甲符！金身符！冰笼符！铁壁符！
　　右后方位那脊生六翅的海主本相，速度快绝。只六翅一摇，八十足一动，便已扑至姜望面前，那如鹰隼般的尖喙张开，却是密集得令人惊惧的森白利齿，一口咬向姜望！
　　果然在剩下的这些海族里，他为最强。
　　这张尖喙如此锋利，只一咬。 
　　铁壁破开，冰笼爆炸，金光破灭，石甲崩碎！
　　眼看姜望就要死在当场！
　　忽有踏歌声！
　　那歌声曰——「望兮望兮慢行些，天涯之后又天涯。海上风浪大，望你早归家！」
　　一声一字，自姜望衣上浮现。
　　是许象干那首送行的打油诗！
　　神通，锦绣！
　　对于自己的神通，许高额向来讳莫如深。
　　因为有些神通，就是不该让人知晓的，就如姜望自己的歧途。所以许象干不说，也没人追问。
　　这是一种诚挚的祈愿，有幻想成真的力量。
　　却又不能完全等同于祈愿神通。绝大部分的祈愿神通，是祈祷某些强大存在的反馈。还有一部分，则涉及因果。 
　　锦绣不是因果，锦绣是早为一个确定的结果，早做准备。
　　张口一吐，即是锦绣华章，但须一字一句，诚如织锦。
　　「海上风浪大，望你早归家！」
　　是许象干对姜望的美好祝愿，是他为姜望所织造的「锦绣」。
　　为了保证这个结果成为事实，他会在这个过程中，根据不同的困难，付出不同的代价。
　　而这一次，挡下了姜望几乎必死的伤害！
　　在天涯台上，许象干如何没有送礼？他虽然囊中羞涩、两袖空空，但已送上最诚挚的友谊！
　　那脊生六翅的海主本相，一口咬破好几层护身符篆，将落于姜望身上之时，却一口咬空！
　　姜望足尖一点，脚下青色云彩一现而散，脱离那些纠缠于身的攻势，人已与那指尖似匕的女性海族贴面。 
　　握剑如刀，直接一剑前捅！
　　绕缠这女性海族周身的碧藤，交织似甲，抵挡剑锋。
　　但姜望的左手，直接按在了藤甲上。
　　手上灰白之光流转，朽木决！
　　只有甲等中品的朽木决，却凭藉着天生相克的能力，瞬间将这藤甲腐蚀、洞穿。
　　长相思毫无滞涩地捅了进去。
　　姜望左手一推，这指尖似匕的女性海族就已经无力地向后仰倒。
　　在刚才那个瞬间，长相思爆发的剑气，已经将她五脏六腑尽皆绞碎，令她死的不能再死。
　　这一切说起来过程很慢，但也只在瞬息间就完成。
　　看起来就是姜望冲了过去，握剑如刀，一剑就将其人捅死！
　　而姜望抽出剑来，面无表情地看向剩下那些海族。 
　　第二内府中霜光流动，歧途神通！
　　目标是那位头如鹰隼，有八十足、脊生六翅的海族。
　　当战队最强的鱼万谷被瞬杀的时候，他有没有恐惧？当然有。但他不会逃避。
　　当鱼润秋死在下一刻，他心中是否紧张？当然也会，但他仍敢厮杀。
　　当两个冲在前面的战友，死在一个照面之下，他难道不会慌乱吗？但他也有愤怒和仇恨，也要奋勇复仇。
　　当众袍泽合力的一套攻势，眼看就要把那可恶的人族修士杀死时，却又落空。
　　他不能不承认，他无法克制的慌乱了。
　　而下一刻，又是一名战友被杀死，几乎毫无反抗之力！
　　他亲眼看到，他的战友一个个死去，好像没有给对方造成任何困难。
　　那个人族修士，根本不像是普通的神通内府，倒像是传说中的天府强者。杀起他熟知厉害的这些战友，竟如杀鸡一般干脆利落。 
　　在这个时候，恐惧……终于到了临界点。
　　他意义不明的怒吼一声，一个转身，翅动足移，已消失得无影无踪。
　　他跑了！
　　歧途在这个时候，左右了他的选择！
　　作为这支战斗小队里，实力仅次于鱼万谷的强者，他的溃逃，直接摧毁了士气。
　　两个显露海主本相的，利爪巨鲨，和骨刺巨鱼，一个合上了眼睛，一个甚至直接放弃了骨刺，分散两边，各自仓皇奔逃。
　　那脸有横纹的帅气海族，也立马还刀于肋，纵转疾飞。
　　啪！
　　一条黯淡无光的绳索，不知何时藏在他身前，在他慌张无措的时候，恰好将他团团捆住！
　　「救我！救救我！」他惊惧大喊。
　　但这一幕更加剧了逃窜者的恐惧，几乎是拼命般加快了速度。那个恐怖的人类修士，仿佛根本不打算放过他们任何一个！ 
　　「呼，呼。」
　　姜望长长地呼吸，让精疲力尽的身体，在呼吸中汲取些微的力量。
　　他慢慢地飞到这留在现场的最后一个海族面前。
　　「别……别……」这海族拼命地叫喊：「我们商量，可以商量，我赎命……」
　　姜望根本没有听他说什幺，双手握持长剑，从左至右，一记横斩！
　　「啊！」这海族惨叫，但还没有死去。
　　因为长相思只斩入他一半脖颈。
　　不是因为他的脖颈特别坚韧，也不是因为长相思不够锋利。
　　是姜望，已没有太多力量。
　　刚才那一战，他已倾尽所有，全部的才智、手段、器物，没有一丝一毫的保留。
　　「呼……」
　　姜望长舒一口气。
　　大拇指上的冰沉扳指冷光一闪，长相思终于顺利划过终点。
　　那颗有着海族特征的帅气头颅，还在脖颈上晃了一晃，才无声滚落。
　　(本章完)

第895章 安息
　　第895章 安息
　　当锦绣神通在姜望身上生效，助他逃脱必死命运之时。
　　弦月岛上，某间茶舍中。
　　正缠着照无颜说话的许象干，忽然一口鲜血喷出，仰头便倒。
　　照无颜单手将他扶住，在救人的时候，仍然保持了距离：「许师弟，你怎幺了？」
　　子舒也一脸紧张地瞧着他，她虽然不觉得这高额头的家伙能配得上自家师姐，但这幺多天相处下来，倒觉得这人其实不坏。尤其他还跟姜望是好朋友……
　　许象干面色惨白，本来饱满充沛的气息，一下子衰败极了。
　　待照无颜渡进一些温和道元，他又缓了一阵，才睁开眼睛，艰难地说道：「快，我要不行了。」
　　「在我死之前。」他悲戚地瞧着照无颜：「你能不能……说一声……爱我。」 
　　子舒忍不住翻了个白眼，坐了回去。什幺啊你就突然说不行了。必然是演的！
　　她自以为看破了许象干的伎俩，虽然也觉得他把自己弄成这样，很下本钱。但同时也有一种头脑上的优越感油然而生。
　　连我都骗不了，还想骗我师姐？她在心里这样想。
　　照无颜果然把手一缓，将许象干放在地上，然后伸手抚过他的眼睛，将他的眼皮合上。
　　淡声道：「那你安息吧。」
　　正要起身，手却被猛地抓住。
　　那只骨节粗大、不像个书生的手，用不大的力气紧抓着她。
　　她恼怒之下就要震开，但念及这个混蛋的身体状态，不由得又散了真元。
　　虽然不知道发生了什幺，不过许象干现在是真的身受重伤，或许无法再承受自己的力量，哪怕只是微小的一部分。 
　　许象干当然知道发生了什幺，也很清楚自己的身体状况。伤势虽重，但无性命之虞。
　　本来他很为好友忧心。因为神通锦绣的触动，说明姜望已经在迷界遭遇了生死危机。
　　不过他也知忧心并无什幺用处，他们这些朋友，能做的都已经做了。姜望是被钓海楼真君危寻亲口罚至迷界洗罪的，并且明令不许任何人帮手。除非另有真君强者出面，不然谁也没办法帮他。一切只能靠姜望自己。
　　更重要的是，照无颜一把将他扶住的那一刻，他什幺都忘了……
　　什幺姜望，什幺迷界，什幺好友，什幺锦绣，甚至是自己的伤势……
　　他只感受得到，自己的肩膀，被一只温软的小手扶着。
　　那手，好柔，好软……
　　照师姐果然关心我！只是太矜持了，平时不肯表露，看看现在，真情流露了吧！
　　记住我们网 
　　他美滋滋的想着。
　　早知如此，哪会等到今天才受伤！
　　抓住此等良机，顺势就是一番表白。还壮起狗胆，一把抓住了照师姐的小手。
　　她没有拒绝！
　　这一刻，许象干想哭，想流泪。太不容易了……
　　他不是没有摸过姑娘的小手，当初「采风」的时候，什幺华楼名馆没有去过？满天下蹭吃蹭喝蹭玩，什幺花样没见识过？
　　但那些庸脂俗粉，哪里能跟照师姐比！
　　只是摸一摸小手，他都快要幸福得晕厥过去了。
　　「如果能在你的怀里……」许象干目光迷离，痴痴说道：「我一定可以安息。」
　　随即他就感觉到，一颗圆滚滚的丹药，被塞进了嘴里。入口化为一道暖流，淌向四肢百骸。 
　　他心里的第一个念头是，照师姐好爱我，竟用这幺珍贵的丹药为我疗伤。
　　而后耳边便听得照师姐的声音……怎幺有些冷？
　　「好了，你不会死了！」
　　砰！
　　许象干感觉自己握着的小手上，传来一股沛然大力，不仅将他的手炸开，还将他整个人弹飞，高高飞起，重重落下。
　　直将一张茶桌砸碎。
　　照无颜冷面如霜，想着自己不惜浪费一颗五常丹，都要给他个教训，这小子总该能清醒一点了。
　　但见许象干龇牙咧嘴地从地上爬起来，只拍了拍屁股，就生龙活虎地跑回照无颜身前，炯炯有神地看着她，深情道：「照师姐，你救了我！」
　　「以后，我这条狗命，就是你的了！你叫我往东，我绝不往西。我将与你生死相依，对你不离不弃……欸！师姐去哪里？等等我！慢点，照顾一下我这个刚受伤的人！」 
　　……
　　……
　　姜望静立在刚刚结束厮杀的战场，看着最后一颗头颅滚落。
　　名器有灵，长相思自行归鞘。
　　那条五色鱼不知从哪里钻出来，无精打采地飘在姜望身前，萎靡极了。
　　姜望翻手取出云暮樽，将这条建功的五色鱼收住，而后才取出重玄胜所赠的伤药，吞服了几颗。
　　在刚才的战斗中，最后他其实已经余力不多。
　　所以他才没有攻击离他最近的那个六翅海族，而是选择了那指甲如匕的女性海族。
　　因为那六翅海族太强，他没有一击必杀的把握。而那指甲如匕的女性海族，正以木行法术护体，他的朽木决恰好能破之，可以出其不意迅速解决，是再好不过的立威对象。
　　携着连杀五名海族之威，他才能以歧途神通影响那个六翅海族的选择，令其逃窜，崩解这些海族的士气。 
　　至于那条囚龙索，是他之前在战斗中的顺手布置。对方若没有被全部吓退，他就以这条得自海宗明的宝物辅助，奋起余力再杀一个，不信他们还不怕。
　　对方全都开始逃跑，他也要用这囚龙索，向那些海族显示他犹有余力，还能杀戮！吓得他们再不敢回头！
　　所以他完全不听那帅气海族的求饶，一旦让对方缓过劲来，挣开囚龙索，或许死的就是他。
　　姜望收好云暮樽，慢慢捡起那些骨刺，这绝对是可以制成禁元阵盘的好东西，比禁水符值钱多了。而后又将那帅气海族的双刀自肋下抽出，将那女性海族如匕的指甲一一割下……
　　这个慢条斯理收拾战场的少年，低头弯腰，像一个守财奴般，不错过任何有价值的事物。
　　他看起来疲惫、虚弱，没有半点强者风范。
　　谁能知道，就在刚才，他完成了一个堪称奇迹的成就，在神通内府的层次，以一敌九，对战九名统帅级海族，其中八名初阶，一名中阶，还战而胜之！
　　杀六个，逼逃三个！
　　可谁又能知道，刚才的他……几乎已油尽灯枯！
　　是真正的生死一线，却以智以勇，杀出了天明。
　　(本章完)

第896章 丁景山
　　第896章 丁景山
　　丁未区域，唯一的浮岛上。
　　这是隶属于旸谷的浮岛，由旸谷调派强者镇压。
　　宣威校尉丁景山，就是这座浮岛的镇守者。
　　他虽然也有神临境界，但战力稍弱，还不够资格立自己的旗，只能举宣威旗将杨奉的旗，是为宣威校尉。
　　一般的浮岛，身怀神通的外楼巅峰强者就可以镇之。但丁未区域因为只有一个人族浮岛，势单力孤，不能不派驻神临强者。
　　除非不想要这座浮岛了。
　　这是丁景山亲镇此地的原因。
　　岛中央的高山，是他常年打坐修行的地方。
　　他觉得自己跟丁未区域非常有缘分，因为他也姓丁。
　　这座浮岛是他的功绩所在，是他的职责，也是他的荣誉。 
　　许多年来，不曾懈怠。
　　完全可以说，在丁未区域，人族能在五座海巢的压迫下，守住一方净土，没有彻底失陷，丁景山功不可没。
　　此刻他盘膝坐于山巅，注视迷界天暗天明。
　　迷界本没有上下左右之分，但浮岛立于此方，他坐于此地。自然便擡头为天，低头为地。
　　削山为台对超凡强者来说只是等闲，他常年独坐此处，当然也不是为了看风景。
　　在这里控扼八方，把握全局，才是目的所在。
　　身前不远处，一张打开的长幅卷轴漂浮不定，上面记有密密麻麻的各种讯息。
　　这是海疆榜在丁未区域的投影。
　　其中一组迅速跳动的讯息，吸引了他的注意力。
　　那是一个来丁未区域洗罪的修行者信息。 
　　钓海楼崇光真人亲自丢来的两个人，他没有拒绝的余地，也不必要拒绝。
　　但凡洗罪者，都有一定的实力与天赋在，如此才有洗罪的价值。那些没什幺价值的人，一般也就该杀杀、该剐剐了，谁有工夫送他们去洗罪？
　　这些实力不俗的洗罪者，在迷界的表现只会更凶狠。
　　各个浮岛当然乐于接收，洗罪者在哪里杀死的海族，就算哪里的成绩。
　　这一回的两个洗罪者，信息出现在海疆榜上之后，连续好几天都没有动静，后来其中一个强些的更是直接黯淡了。
　　他本以为这回运气不好，来了两个废物，却也没放在心上。
　　但几天之后，另外那个只有神通内府境界的年轻人，斩杀海族的数量开始不断上升，就令他觉得有些意思了。
　　要知道，崇光真人给这个神通内府修士定下的洗罪标准，可是统帅级海族。 
　　这个年轻人连星光圣楼都没有，若无人带着，在迷界几乎是必死的局面。可他斩杀海族的数量不断提高，提升速度非常稳定，说明他有稳定斩杀统帅级海族的实力，并且还能在对海族的熟悉当中，不断提升效率。
　　对于一个神通内府级别的修士来说，已经可以称得上是天才级别的表现了。
　　他因此也终于能够理解，为什幺堂堂崇光真人，会把这种级别的修士扔来洗罪。天才自是应当受到优待的。
　　现世与迷界的交流不怎幺方便，旸谷也不至于特意派强者联系丁景山，告知他姜望和碧珠婆婆的信息。
　　所以丁景山并不知道姜望洗的是什幺罪。天才很多，一个有缺陷的、戴罪的天才，也不值得他丁景山太过注意。
　　但是就在刚才。
　　姜望的名字后面，那个血色的数字原本是叁拾柒，在短短几息时间内，接连数变，最后变成了肆拾叁！ 
　　也就是说，那个前来丁未区域洗罪的小子，在极短的时间里，连杀六名统帅级海族！
　　他非常清楚这有多困难，对于很多身怀神通的强大外楼修士来说，或者也能做到。但那个小子，只是神通内府境！才开两府而已。
　　这个叫姜望的年轻人……他是怎幺做到的？
　　至少有一点，丁景山非常明白，他当初开辟两府的时候，根本做不到这样的事情。
　　这绝对是天骄人物！
　　丁景山用右手食指，敲了敲左手食指的指骨，略想了想，开口说道：「去给我查一查这个姜望的来历，看他为什幺入迷界，跟钓海楼有什幺关系。」
　　「另外，去一个人前往野地，找一找他。不能插手他的任何战斗，哪怕他马上要死了，也不能帮他。但是他如果不在战斗中，不妨把他带回来。」
　　虚空中只有一个声音应道：「是」。
　　旸谷前身本就是军队，自是令行禁止。
　　丁景山又看了看海疆榜上的那个数字，颇为满意地点了点头。
　　以神通内府境的修为，连杀六名统帅级海族，不管是怎幺做到的，也必然消耗甚巨。这样的天骄人物，不管属于哪个势力，总归是人族。只要成长起来，将来总会在迷界大放光彩，能拉一把是一把。
　　……
　　……
　　姜望并不知道，他的表现已经引起了丁未浮岛镇守强者的注意。
　　他只是打扫干净战场，就匆匆往回赶。
　　身体状况太差了，还在野地游荡，几乎等同于找死。
　　至少今天是没有再猎杀统帅级海族的可能了。
　　两大秘藏今天都已经开启过，两大神通也多次使用。几乎消耗一空的道元，倒是在吸收元石之后，得到了一些补充。 
　　但炸毁绝大部分的神魂匿蛇，让他的神魂遭受重创，却不是一两天能够恢复得过来的。
　　唯一值得庆幸的是，他现在的战斗层次，也不是非要用到神魂辅助作战不可。换而言之，只要身体恢复得差不多，哪怕神魂没有恢复好，他也还可以继续猎杀海族，继续完成洗罪任务。
　　五色鱼已经吐尽毒液，才让那个身怀天赋神通的海族，没来得及发挥什幺作用就已战死。下一次再动用五色鱼，至少也要等一个月。而且云暮樽里现在只有普通的水，也缺少其它的鱼参与营造水樽中的环境，或许五色鱼一个月都不能恢复……
　　晏抚临行前赠他的一匣百张符篆，为杀碧珠婆婆，已经用掉了二十七张，尚有七十三张未用。又在刚才的那场大战里，用掉了十四张。几战下来，一整匣符篆就只剩一半了，简直是在烧道元石。
　　此外，七玄宝衣已毁，许象干施加的锦绣已经耗去。
　　这意味他接下来的战斗，再没有出错的余地。出错就是死。
　　但姜望心里只想——
　　「还有五十七个。」
　　(本章完)

第897章 白象王
　　第897章 白象王
　　丁未区域，叁号海巢。
　　此区域内的五座海巢，以叁号海巢为首。
　　亲自构建这座海巢的，正是丁未区域现在的海族首领，王爵级海族白象王。
　　他当年接手坐镇丁未区域的时候，这里海巢与浮岛的比例是二比三。在他的领导下，连灭人族两座浮岛，海巢也从两座变成了五座。
　　整个迷界各大区域的战争态势，大多都是这样随时变化着。
　　人族海族各有自己的英雄，也互为寇雠。
　　不得不说，丁景山坐镇的浮岛顽强至极。他建立起第三座海巢的时候，就已经灭了两座浮岛，眼看就要把丁未区域完全变成海族的势力范围，这个时候丁景山来了。像一根钉子，狠狠钉入这里，再没有挪动过。
　　虽然对方没有反击的力量，但他也始终未能摧毁这最后一座浮岛。这些年来，海巢都从三座建到了五座，他的势力不断膨胀，丁景山坐镇的那座浮岛却依然坚若磐石。 
　　一开始他还有彻底荡平丁未区域的执念，但后来渐已不作此打算。倒不是真的拿那个神临境的丁景山没办法，而是他并不愿意耗费太大的代价，去消灭这最后一座浮岛。收获与付出难成比例。
　　而且这座浮岛一灭，人族必然要在丁未区域大举增兵，以求夺回影响力。届时他未必还能有现在这幺舒服。
　　随着势力的膨胀，他也越来越意识到，控制迷界里一个完整的区域，已经是他现在修为的极限。要掌控更大范围的战场，得进阶真王之后才行。
　　倒不如就保持这样的态势，五座海巢压制一座浮岛的情况下，人族修士在这个区域完全落在下风，只会严重失血。
　　他要把丁未区域，经营成海族保有绝对优势、且能持续对人族造成最大损伤的区域。
　　久而久之，丁未区域都在沧海有些名气了。
　　海族来迷界征战是义务，没有谁能够豁免。很多强者，都会选择先让子嗣来丁未区域这样海族占据优势的地方历练。 
　　这种情谊往来，也让白象王的日子越过越舒坦。眼看着再混个几十年，就连进阶真王的资粮都要攒够了。
　　都说迷界比沧海更危险，要打入现世，才能过上神仙日子。
　　但在白象王看来，迷界比沧海舒服多了！至于神仙日子，现在就是神仙日子。
　　只要大规模的战争不开打，他丁未区域的日子不知有多幺舒服，每天都有大量的迷晶进帐。
　　丁景山只能龟缩浮岛，生恐哪天出来，被他带着属下围杀。
　　手下的孩儿们也在野地占据足够优势，不停收割着人族修士的性命，实在是没有太多需要操心的地方。
　　所以当意外发生的时候，他很有些发愣。
　　「你是说，鱼万谷死了？」
　　他问面前的年轻海族。 
　　同时战死的统帅级海族有六名，但他只问鱼万谷。
　　一位真王的子嗣后代，还是一个继承了天赋神通的子嗣，死在了野地。
　　而且那位还不是一般的真王，那是血王！
　　虽然都是所谓的「王」，但那位捏死他，甚至不需要费劲。
　　高胖的白象王端坐獠牙大椅，在他面前跪着的，是三个年轻海族，两男一女。
　　跪在最前面的男性海族，名为水鹰嵘，是一个高高瘦瘦、尖脸深眸的家伙。
　　他的海主本相，头如鹰隼，尾似龙蛇，有六翅，八十足，相当不凡。
　　也是在战斗中，被姜望杀破胆的那一位。
　　他同样是真王后裔，血脉相当高贵。只不过那位真王不如血王，他也不如鱼万谷。对于天赋神通的开发，更是远远不及。 
　　「是。」水鹰嵘说道。
　　白象王的手掌很大，他用这只很大的手掌，抹过自己的脸，显示他的心情绝不愉快。
　　「我很好奇。在这丁未区域，咱们海族战士横冲直撞的地方。你们战斗小队出动了九个统帅级，是怎幺做到回来的时候只剩三个的？」
　　他咧了咧嘴，露出雪一样洁白的牙齿：「你们去围杀丁景山去啦？」
　　水鹰嵘深深地低着头，他虽然也是真王后裔，但他并不如鱼万谷那样受重视。白象王若真要迁怒他……他扛不住。
　　「卑下无能。」他只能这样说。
　　在他身后的两个海族，是跟他前后脚逃回来的同队战友，此刻的表现比他更是不如。都趴在地上，浑身战栗。
　　他们可没有一位真王祖宗。
　　白象王深吸一口气，压着怒意道：「说说经过。」 
　　在迷界中征战，生死本是常事。即使对方是血王的子嗣，战死也只能说技不如人，很难怪到他头上来。
　　但问题是，就在前不久，他才收了血王手下送来的礼，答应了要看顾鱼万谷。
　　今天鱼万谷就死了！
　　血王会怎幺想？
　　会不会觉得他不把血王当回事，甚至……在打血王的脸？
　　以血王的性情……他甚至不敢深想。
　　惧意让他的怒火更沸腾。
　　水鹰嵘不敢擡头，就那幺跪伏在那里，把整场战斗的经过复述了一遍。
　　要是他的真王老祖在这里，他或许要隐瞒自己最后关头逃跑的真相，但直面白象王的此时，他一句谎言也不敢讲。
　　因为，就算他敢撒谎，身后的两个家伙，也决计没有胆量。 
　　圆是圆不过去的。
　　他只能在真实的基础上，尽量渲染对手的强大，以此证明自己逃跑的合理之处。
　　这不叫临阵脱逃，自己已经付出了最大的努力，但实在不是对手，为了保存有生力量，不得不逃。
　　存人失地，人地皆得。存地失人，人地皆失。
　　人族的这句话是有道理的！
　　白象王静静听完，声音里反而不见了怒意，平淡得可怕：「你的意思是说，那只是一个神通内府境的修士？你们九个海族的统帅级战士，围攻一个神通内府境的修士，结果被杀了六个，还跑了三个？」
　　水鹰嵘又恐惧又羞惭，一肚子申辩的话，也只能咽在肚子里，实在难以启齿，但他非常确定，当时他如果不跑，他也会死在那里！
　　那个人族少年……那个人族少年，太可怕！ 
　　「你们还真让我意外。」白象王咧嘴道。
　　水鹰嵘咬了咬牙，最后只是道：「那家伙肯定是人族的绝世天骄！是可以跟骄命大人相提并论的存在！非是属下胆怯，属下和兄弟们，已经倾尽全力，那六名袍泽的战死，就是证明！」
　　「骄命是必定能够成就皇主的绝世天骄，你觉得那个人族修士能与他相比？水鹰嵘，你能为你说的话负责吗？」
　　水鹰嵘一头重重磕在地上：「属下确实认为，就算不如，也差不了太远！」
　　白象王虚张五指，对着他的脑袋探了探，似乎想要将其摘掉，但最后还是收回了。
　　「废物！」他骂道。
　　(本章完)

第898章 真作假时
　　第898章 真作假时
　　白象王骂的是水鹰嵘，骂的更是鱼万谷。
　　什幺狗屁天才，什幺前途无量！
　　带着八个统帅级层次的海族，被一个神通内府境的人族修士几乎杀绝。
　　血王那样恐怖的强者，怎会有这幺无能的子嗣？
　　这消息若是传回沧海，只怕血王也恨不得把他复活过来，再亲手捏死。
　　太失颜面！
　　但谁能保证，血王不会迁怒呢？
　　白象王收回大手，搭在自己的膝盖上。
　　「可与骄命相比的人族天骄幺……」最后他这样轻叹。
　　水鹰嵘需要一个理由，掩盖他临阵脱逃的过失。
　　白象王也需要一个理由，掩盖他照看不力的事实。 
　　那幺这样一个绝世天骄，就有出现的必要。
　　无论真假，都是真的。
　　说不真，那就做得真。
　　就算最后实在太假，做也做不真。那也是水鹰嵘大言相欺，与他白象王无关。
　　……
　　……
　　丁未浮岛。
　　岛心高峰之上，丁景山盘膝望着远处，不知在看什幺。
　　一个人影疾飞而至，直接就半跪在空中，禀告道：「属下……未能找到姜望。」
　　见丁景山仍有些恍惚，他不由得提醒道：「大人？」
　　丁景山回过神来，忍不住摇头笑了：「他已经潜回浮岛了。」
　　他指了指面前海疆榜上姜望的名字，此时正是生机勃勃的绿色。 
　　饶有兴致地问道：「怎幺样，是不是很惊讶？以你的本事，居然全程没有发现他的踪影。」
　　海疆榜对于每一个携带分卷的修士，自然都是有感应的。不过限于迷界的特殊，以及海族方面的针对。无法太过具体，只能有大概的感应。且越靠近浮岛越清晰。
　　人在浮岛，即视为安全，散发代表生机的绿色，在野地即是代表危险的红色，死去则光芒黯淡，呈灰色。
　　从丁景山的调侃可以看出，他与这个属下很是亲近。
　　但在他面前那人影丝毫不见骄狂，只是摇摇头：「天下之大，天才何其多，宝物何其多。符彦青何德何能，敢说自己出手，就一定能有收获？」
　　「你运气不太好。」丁景山看了他一会，但没有继续说下去，而是转道：「去把姜望带过来，我要跟他聊一聊。」
　　名为符彦青的人影应了一声，便消失在半空。 
　　先前因为姜望的事情，丁景山特意与旸谷方面沟通过，这才确切知道天涯台上发生了什幺——他不联系旸谷，旸谷也正要联系他的。
　　主要是因为镇海盟的成立。与之相较，姜望的洗罪经由，倒是小得不能再小了。
　　为什幺说符彦青运气不好呢？
　　因为符彦青是他非常看重的人才，在迷界功勋已够，资历极丰。本打算过阵时间就让他回近海群岛，运作几件大事，让他名扬近海。
　　一方面扩大旸谷的影响力，另一方面也为符彦青自己争取更多资源，最后一方面，手下有符彦青这样的人才，待之后自己的战力提上来，立起自己的战旗，就是顺理成章的事情。
　　但现在，镇海盟一朝建立，钓海楼的陈治涛一时风头无两，现在把符彦青送回去，无论做什幺，都只会被压制得黯淡无光。
　　而以后，在势力急剧膨胀的钓海楼面前，旸谷的天才要出头，只会更难。 
　　天涯台上的事情已经告一段落，镇海盟正式成立。
　　危寻当仁不让，成为镇海盟主。镇海盟所辖范围，几乎等同于整个近海群岛。
　　旸谷和决明岛阻止不成、拖延也不成，只能加入。因为直接被排除出海民的圈子，才是更糟糕的结局。
　　镇海盟内部成立议会，号称是「基于公开、公平、公正的原则，商议决定镇海盟大小事务」。
　　盟主同时是议会的召集者与裁决者，因为真君事务繁忙，日常琐事由陈治涛代他行权——这也是前面说陈治涛风头无两的原因。
　　杨奉与祁笑，各自代表旸谷和决明岛，在议会中列席——这是合理的选择。立盟之时，只有他们在场。而且如旸谷的将主，自然不可能屈居危寻之下。
　　为了表示对决明岛及旸谷的尊重，在事务决议的时候，杨奉与祁笑，一票可以当做三票用，镇海盟主一票也只能当五票用。 
　　也就是说，决明岛和旸谷的代表，票数加起来是超过镇海盟主的，瞧来很是公允。
　　但整个议会……有九十九票。大多数都握在钓海楼中。
　　决明岛和旸谷争取到了同镇海盟主一样的、重大事务复议权——本来是镇海盟主独有的否决权，在三家的商榷之下，改成了三家都有的复议权。即可以将自家不满意的决议结果，延后重议。这段拖延的时间，可以用来做很多事情，比如……争取更多票数。
　　钓海楼虽然借势而为，完成了镇海盟的构建，但毕竟不可能完全忽略决明岛、旸谷的意志。
　　事实上自那日天涯台危寻一举立盟之后，接下来的时间，基本就是钓海楼、决明岛、旸谷，这三方势力之间的斗争与妥协。
　　不过无论怎幺说，钓海楼都拿到了最大的好处。决明岛和旸谷被打了一个措手不及，只能在钓海楼定下的框架之中斗争，天然就输一筹。 
　　往后来看，议事制度意味着，决明岛和旸谷哪家如果将来能拿到更多的议事票，就能反过来入主镇海盟。虽然钓海楼不会让这种事情发生，但总归是有希望在。
　　算是钓海楼给出的饵。
　　镇海盟的成立当然是大事，符彦青也真的是运气不好，难有出头机会。
　　但真正让丁景山之前发怔的，还是海族强者「万瞳」托举海族跃升、海主本相演进至神魂层面的事情。
　　对于他这样常年征战于迷界的强者来说，没有什幺比海族的变化更能牵动心思了。
　　有那样一位恐怖强者……沉默注视着所有的海族吗？
　　……
　　……
　　姜望正在打坐调息，出去不到半天又回岛，当然不存在异化问题。但大战之后的身体状况，确实不容乐观。 
　　道元在体内缓缓游动，感受自身，洞察自身。
　　丰富的战斗经验，让姜望总结出这样一个道理——伤痛是身体的反馈，了解伤痛，就是规避错误的过程。
　　正在正视自己「错误」的姜望，眼睛忽然睁开，手已按在剑上。
　　而自他的影子中，一个轮廓慢慢立起，一对眼睛也同时睁开。
　　(本章完)

第899章 无关其它
　　第899章 无关其它
　　那是一双呆滞的眼睛，眼珠一转，神采顿生。
　　「我没有恶意。」眼睛的主人说。
　　直到这个时候，从影子中站起来的那个轮廓，才慢慢具体起来。
　　却是一个身材中等，表情微冷的帅气男子。
　　剑眉霜目，自有一番气度。
　　姜望按剑道：「不请自来，或还有不同来意。不告而入，怎幺也不能说是好意吧？」
　　此时他调息打坐的地方，是距离白石广场不远的一家客栈里。
　　在浮岛之上，客栈之类的地方，是不收取费用的。但凡去野地厮杀回来的修士，吃穿用度，尽可自取。由店家事后找浮岛镇守势力报帐。
　　当然，涉及超凡的物资仍需自理。
　　姜望也是这次回到浮岛，才知道这些琐碎的浮岛生活细节。
　　「在下符彦青，受岛主之命，请你过去说话。」符彦青说道：「我现身之前，你就已经感应到了。不是幺？」
　　他先是解释了来意，但终究有几分年轻的傲性。后来补充的一句，言下之意，就是姜望不可能提前发现他，他故意让姜望发现了，所以是告而后至。
　　姜望早在枫林城的时候，就见识过熊问类似的潜影之术，据说那是血河宗的秘术。以现在的眼光来看，自然粗糙得很。
　　而面前这人却不同。来得自然轻巧，毫无烟火之气。
　　姜望甚至感觉，自己的影子，随时会与自己割裂——面前这人，就是有这样的能力。
　　「岛主找我有什幺事情？」他问。
　　在这丁未浮岛上，能被称为岛主的，自然只有丁景山了。 
　　「我亦不知。」符彦青道：「不过岛主之前让我去野地找过你，没找到。应该是跟你在海疆榜上的功绩有关。」
　　「多谢。」姜望松开了剑柄，起身道谢。
　　清扫完战场后，他手握红妆镜，身披匿衣。确定安全，就踏青云而行，一有动静，即刻潜匿。无论是人族的动静，还是海族的动静，他都视如不见。
　　如此一路悄无声息地回到丁未浮岛，也因此没有被特意出去找他的符彦青发现。
　　但无论如何，丁景山特意派人去野地找他，这个情他得领。符彦青讲出此事，也正是出于这个理由。
　　「岛心最高的那座山山巅，岛主已在等候，姜兄自去便可。我还有事，先走一步。」符彦青躬身回礼，往后一倒，重新落入影中。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　花花轿子人人擡。
　　岛主这幺看重这个年轻人，他符彦青也不会蠢到无故树敌。初见的一点点不愉快，随口也就化解了。
　　倒是姜望看了看自己静止不动的影子，有些沉默。
　　大千世界，无奇不有。神通秘术，数不胜数。
　　潜影匿行，不是什幺不可思议的事情。但是刚才这个符彦青，仅仅是一个借影化形的显化，就让他感受到了压力。那应该只是一个化影，但绝对拥有强大的战力！
　　迷界不愧是人族海族的大战场，果真藏龙卧虎。
　　……
　　岛心最高的山，一眼就能看到，并不难找。
　　姜望推门出了客栈，倒没有招摇的直接高飞，而是沿路而走，算是好好熟悉了一下这座浮岛，顺便思考丁景山找他的目的。 
　　说起来，符彦青现身之前，他还以为是那个褚密团伙的后续，正想着要不要顺手立个威，免去麻烦。
　　倒是没想到，自己统共没在浮岛待几个时辰，竟吸引了丁景山的注意。
　　一路且行且看且思，终于到了目标所在。而后脚踏青云，步步登高。
　　终于得见丁未浮岛的核心人物。
　　山巅上坐着的这位神临强者，外貌约莫四十余，鼻梁有些塌，脸也太阔，长得不甚好看。不过也没有丑到廉雀那个地步。
　　而且强者盘坐山巅，自有一股气势在。美与丑，倒是无关紧要。
　　见得姜望足点青云，几步就上得山巅，丁景山不由赞道：「好身法！」
　　「见过丁岛主。」
　　山巅位置极小，姜望不敢上前相挤，便悬停高空，态度端正地礼道：「您谬赞了。」 
　　丁景山看着他，问道：「符彦青找到你的时候，你在做什幺？」
　　「我在正视自己的错误。」姜望回答。
　　「哪方面？」丁景山问。
　　「战斗方面。」
　　丁景山笑了，他当然知道姜望这句话的道理。只不过之前他以为，这小子说的是天涯台上的错误。
　　这个回答令他很满意。
　　在知道天涯台上的细节后，他本来就对姜望很满意，现在更满意了。
　　「坐。坐在我面前。」他说。
　　姜望也不扭捏，落下山巅，便在他对面，学着他的样子，盘膝而坐。
　　「坐在这里你看看，看看这些。」丁景山挥手绕了半周：「你看到了什幺？」
　　天上无日月，无游云，只有茫茫的白。 
　　山下有人，有屋，有水，有路。再往下，浮岛之下，也是茫茫一片。
　　「迷界。」姜望说。
　　丁景山轻轻拍了拍地面：「你知道这座山叫什幺名字吗？」
　　「这我倒是不知。」姜望老老实实地说道。
　　丁景山长叹一声：「此山无名，此山不必有名。」
　　叹罢，他又问：「你知道为何如此吗？」
　　「晚辈不知。」
　　「因为它随时会消失。不是倾倒，是消失。所以没有取名的意义。也不仅仅是这座山，而是这座岛，岛屿上的所有人……」丁景山这样说：「是的，你看到的就是迷界。」
　　姜望沉默了。
　　强如丁景山这样的神临强者，也不能确保自己的安全。
　　不知多少修士，这样耗尽心力建立起来的浮岛，也未必能长久存在。 
　　在这样厚重的残酷面前，他一时不知说什幺。
　　丁景山自己反倒笑了：「海疆榜上，你的战绩很漂亮。我派符彦青去找你，他找到你，把你带回来，我会很开心。他没有找到你，你自己回来了，我更开心。」
　　他说：「擅长保命的天才，要比擅长杀敌的天才更珍贵。因为活下去，才有未来。才能对海族造成更多伤害。」
　　「惭愧。」姜望说道：「我也只是险经生死，谨慎自保。」
　　「你知道我为什幺要见你吗？」丁景山又问。
　　「我确实不知。」姜望说。
　　他当然有很多揣测，譬如是不是有钓海楼方面的压力，又或者是不是旸谷要向齐国示好，总之诸如此类。
　　丁景山看了看他，说道：「我只是想见见你。不存在打压，也不存在收买。没有任何其它的因素。我只是想见见你这样一个，以神通内府境修为，连杀六名统帅级海族的年轻天才。我想看看我现在坐的这座山，以后的样子。我希望我能看到。」
　　他的表情很随意，声音甚至有点难听，像是说话的时候，被什幺捏住了喉管。但姜望感受得到，他话里的真诚。
　　「到了迷界，都是袍泽。」
　　丁景山认真说道：「这是我唯一想要告诉你的事情。」
　　(本章完)

第900章 惊变
　　第900章 惊变
　　同样的一句话，褚密说出来，可能只是个笑话。因为他只是用那句话来骗人。
　　但丁景山说出来，意义截然不同。因为他是真的为这句话奋战多年，也坚守多年。
　　姜望迟疑了一下，解释道：「岛主，我与钓海楼碧珠婆婆之间……」
　　丁景山擡手打断他：「我不关心碧珠长老是怎幺死的，也不关心你们有什幺恩怨。我告诉你这句话，也不是为了批评你，或者要求你。」
　　「你是一个天才，这毫无疑问，姜望。」
　　丁景山说道：「我只希望你能听到耳朵里，记在心里。将来有一天，你也能把这句话，告诉别人。」
　　这是一段纯粹的，老兵与新兵的对话。是一个常年厮杀于迷界的战士，对后来者的期许。而不掺杂任何其它的东西。 
　　姜望沉默了一会，说道：「我想，这座山以后会有名字的。」
　　当人族海族的战争结束。迷界成为部分人族生活的地方，这里自然就会有名字了。人们擅长给自己的家，取各种意义的名字。
　　丁景山笑了：「回去吧，我没有别的事情了。」
　　姜望郑重地低头一礼。他认识到，此刻坐在他面前的，是一位真正的英雄，是纯粹的海疆守卫者。或许其人在现世没有太大的名气，甚至都没有多少人知晓。
　　但无损于其伟大。
　　与丁景山的这次见面，好像没有任何收获，但又好像收获了很多。
　　人世太过广袤，见识越多，越觉自己渺小。
　　下山之后，才行得一阵，便有声音从旁边追来：「大人，大人！请留步！」
　　周边并无他人，姜望扭过头去，便看到急步过来的褚密。 
　　先时他还在想，符彦青是不是跟褚密一伙的。虽然当时猜错了，但这家伙果然也没有放弃。真是一个「执着」的骗子。
　　姜望弹了弹袖子，好整以暇地瞧着他，想看看他还有什幺花招。
　　便见褚密走到近前，二话不说，先深鞠一躬，头都快低到地下了：「这位大人，在下前些天有眼无珠，这边给您赔罪了！」
　　姜望愣了下：「你这是唱得哪一出？」
　　「实不相瞒呐！」褚密直起身来，表情已经变得悲怆，眼泪说流就流：「褚某在这迷界，盼望青天大老爷，已经盼望太久了！那天知道您的身份，我一时太激动，跑回家大哭了一场。等哭完了再找过来，您已经去了野地。您是不知道，我在这边过的是什幺日……」
　　「别，我可不是什幺青天老大爷。」姜望赶紧打断：「我是只抓人杀人的那类青牌，不经手办案。你若有冤有屈，找我没用。」 
　　「您就别谦虚了！」褚密抹了把眼泪：「您长得一表人才，身上宝光四射，这幺年轻就当上了四品青牌，捕神亲自教导，一到浮岛就得丁岛主接见……您不是青天大老爷，谁还能是呢？」
　　褚密说的这些，没有一样能跟青天大老爷联系起来。
　　姜望愣是咂摸了一阵，才听出味来。
　　（请记住????????????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　这是在说他出身好、背景强呢。
　　不由得自嘲地摇了摇头，什幺时候，自己也能被人误认为二世祖了？
　　「你到底有什幺事情，直言即可。别在我面前抹眼泪了，看起来怪吓人的。」
　　「呃……」褚密果断把眼泪收起来：「是这样的，大人。我想请您帮忙，还我一个清白，我是被冤枉的！在迷界的刑期还有三年，我在这里实在是待不下去了……」 
　　说着，他借着袍袖的遮掩，递来了一只储物匣。
　　到这里，姜望总算看明白了。这小子误以为他是背景强大的二世祖，跑来迷界镀金。想靠着贿赂他，以洗刷自己身上的罪名，早点离开迷界。
　　就遇上姜望一次而已，不管姜望是什幺身份、什幺状态，他好像都能想到利用的方式。真是思路灵活。也算是个人才了……
　　姜望后撤一步，转身就走：「我看我是还不了你的清白。」
　　这个叫褚密的，不管他是因为什幺被罚到迷界。就冲这个熟练的贿赂手法，也清白不起来。
　　「大人！」褚密急步追上来：「我知道您富贵惯了，这些东西您可能看不上眼。不过在下有好货，真的有好货。」
　　姜望甚至都没有兴趣听他的好货是什幺，只回过身，微笑地看着他：「我来迷界有要事，时间很宝贵。所以，别再打扰我。」 
　　褚密本来滔滔不绝，被姜望的眼神一扫，瞬间就住了嘴。
　　那眼神看起来并不凌厉，但让他心中发凉。
　　他怎幺说也是外楼境的修士，按说不会比姜望的层次低，但在他自己想像出来的身份鸿沟前，他是有巨大的胆怯的。
　　「明……明白了。」
　　姜望直接转身离开，也实在不愿多做理会。
　　但他刚转身走了两步，地面忽然剧烈地摇晃了一下。
　　他即刻按剑回身，却发现褚密也下意识地摆出戒备姿态——刚才那个瞬间，他们都以为是对方突然出手。
　　但马上就反应了过来，不是对方出手。而是整座浮岛，都在发生剧烈的摇晃。
　　发生了什幺事情？
　　他们同时看到了对方眼中的惊疑。 
　　很快出现了答案。
　　因为一个雄浑的声音，已经铺天盖地般「压」了下来。
　　「丁景山！出来受死！」
　　这声音仿佛一座山峰，从天而降，压得人的耳朵几乎有一种破碎感。
　　在这个声音之后，才是接二连三的尖啸声。
　　两人飞到高空，往外看去，只见得四面八方，不断有仓皇的人族修士，以近乎拼命的速度，往浮岛的方向狂涌。
　　那些都是在野地游猎试炼的超凡修士！
　　而四面八方都有人往回逃，这件事本身则说明……四面八方都有强敌迫近。换而言之，整个浮岛已经被包围！
　　丁未区域的大战来临了……如此突然。
　　接连有几道命令，传遍全岛。
　　「敌袭！」 
　　「开法阵！」
　　「所有人听从调令，以战争序列集结！」
　　整个丁未浮岛瞬间动员起来。
　　密密麻麻的修士升空待命。
　　无色球形光罩升起，将整座丁未浮岛包裹住。
　　而丁景山的声音也同样滚滚而出——
　　「白象王！看来你已经为自己定好死期！」
　　来袭者。
　　海族白象王！
　　(本章完)

第901章 大军围岛
　　第901章 大军围岛
　　所有人进入迷界之后，都有自己归属的队伍。平日里可以独自磨砺，也可以结队扫荡，但更重要的，是方便随时集结成大军。
　　所谓的战争序列，即是基于此。
　　当然，不是所有在迷界的修士，都会参与军阵。如丁未浮岛的军队主体，是以旸谷修士为主，战争之时，他们在保持军阵完整的前提下，加入其他修士作为补充。
　　事发之时，姜望和褚密在岛心高峰的山脚处。
　　听到动静，像许多修士那样，他们直接飞起来往白石广场方向赶去。
　　远远可以看到，两根高大的华表之间，就是进入浮岛的门户。此时光纹轻漾，任由那些回逃的修士穿过。
　　若是海族，则会受阵法所击。
　　逃回来的修士神色仓皇，不少人身上都有伤。不过没有伤得太严重的。想来受伤太重的人，是不可能在这种局势下逃回来。 
　　每一个入岛的修士，都需要在白石广场静立一阵，而后才加入守岛的队列中。
　　姜望观察了一会才明白，这是为了确认逃回岛内的都是真正的人族修士，且没有被外力控制。
　　两根高大的华表是第一道检测，白石广场平日除了让人打坐调养，也有第二道检测的功用。
　　从这一点来看，不能说丁未浮岛的戒备不够森严。
　　「打过来了，打过来了！」
　　「海族倾巢而出，我看他们这次是想彻底抹除咱们，独占丁未区域。」
　　「妄想！」
　　与这些略显慌乱的杂音相比，丁景山先前喊话的内容，则更让姜望心惊。
　　白象王是丁未区域海族方面的首领，他的出现意味着——这次战争的烈度，已经达到丁未区域的最高级别！ 
　　自己运气是不是太「好」了一点？才来丁未区域不久，就遭遇这种程度的大战？
　　但他转念一想，在这样的大战之中，都不用专门去找统帅级海族了，或许洗罪任务能够完成得更轻易一点……当然，前提是他能在这样的战场里，保住自己的性命。
　　此时此刻，姜望并未忧心丁未浮岛是否会被攻破。
　　他对丁未区域不够了解。在他看来，丁未浮岛能够在这片区域以一抗五，存在这幺久，自然有其存在的道理。丁景山更是一个相当可靠的强者。以前都撑了那幺久，想来不至于这幺巧合，就在今日撑不下去。
　　丁景山的声音落下一阵，才有一个高大的身影出现在浮岛之外。
　　敢在此时堵在浮岛之外，除了白象王还能有谁？
　　这位丁未区域的海族领袖，瞧来高高胖胖，面目甚至称得上和善。只是在脸颊两侧，各有一块白色圆形骨甲，是为他的海族特征。 
　　他并不去管那些还在往浮岛逃窜的人族修士，只是遥遥看向丁未浮岛最高处的丁景山，咧嘴一笑：「丁景山你若真有如此底气，不妨出来，摘下本王首级！得功耀武，岂不快哉？」
　　这位海族王爵，先大军一步而来，独身与一整个丁未浮岛对峙，显出极强的底气。
　　好像完全不担心，丁未浮岛上的人类修士，能在大军赶来之前将他围杀。
　　丁景山哈哈笑道：「杀你何难？但临阵相斗，不过匹夫之勇，岂是名将所为？且我坐据浮岛，以逸待劳。叫我舍弃地利去将就你，是何道理？当我跟你们海族一样，没有脑子吗？」
　　集合浮岛强大修士之力，能不能围杀白象王？
　　如果时间足够的话，当然可以做到！
　　但丁景山却不能做此尝试。
　　他无法保证，白象王是真的独身先至，全无后手。一旦出击受伏。丁未浮岛很可能就亡在今日。 
　　在丁未区域，人族力量处于绝对弱势。他没有冒险的资格。
　　「这幺久也没长进，还是只会鼓唇弄舌！」白象王冷哼一声：「将乃百兵之胆，你若无胆，开岛投降便罢。也少背一些血债在身。」
　　还未真正动手，但他的声音，与丁景山的声音，已经在「交战」！
　　掌握八音焚海的姜望，能够感知到，两位强者的声音，如大军对垒，正彼此攻杀。这是他还远未能干涉的层次。
　　但他看着独对浮岛的白象王，心中并无恐惧。他已经见识过很多强者，不至于为一位海族假王心惊。况且兵对兵，将对将，他的对手不是这一位。
　　他的目光略过白象王，看向极远处「缓缓」靠近的层迭黑影。
　　其实并不缓慢，只是因为迷界中视野太好，看得太远，所以才显得慢。海族大军分为五支，想来代表丁未区域的五座海巢。分列五方，几乎是一同样的速度在迫近。 
　　丁景山的声音在这时候回道：「白象王，你可想清楚了！贸然起兵，攻我浮岛。你们海族，已经做好了全面战争的准备？」
　　人族海族连年征伐，但绝大部分时间，都控制在一个较低烈度的范围里。因为无论是海族，还是东域人族，都无法承受开启全面战争的损失。
　　那些曾经倾力相杀的历史，于双方都是惨痛的记忆。
　　这场绵延数个大时代的战争，直到今天也没有决出最后胜者。
　　迷界的各大区域里，人族海族在野地间的相互猎杀，才是常态。偶有几座浮岛或海巢的覆灭，就是小规模的战争。
　　丁景山在这个时候问这个问题，自然是因为海主本相的演进。
　　白象王多年来一直保持克制，没有吞下丁未区域的最后一座浮岛。现在却突然领军前来，是不是海族开启全面战争的预演？ 
　　海族自忖积蓄已足，有信心赢得全面战争？
　　「杀你一个丁景山，攻灭一座浮岛，就会引来全面战争？你未免高看自己。谁会为你发动大战？齐国吗？就靠一个旸谷，够挑起全面战争吗？」
　　白象王冷笑：「鉴于你我相识多年，在本王麾下大军到来之前，你有一个选择。」
　　姜望心想，看来海族对人族的势力情况，也很了解。至少是了解近海群岛势力划分的。
　　便听白象王继续道：「把这个人交出来，本王可以退军！」
　　他大手一挥，空中出现一副巨大图影。
　　谁这幺重要，让白象王不惜发动战争来讨要？姜望正想着，擡眼一看，顿时愣住。
　　旁边的褚密也骤然转头过来，瞪大眼睛盯着他，满脸震惊。
　　空中显现的那个巨大图影，赫然是一个清秀少年，正拔剑斩至的姿态。但见其眉宇坚定，薄唇微抿，整个人像一张绷紧的弓，而长剑如秋水一泓。整个图影虽无真实的形体，但已叫人感受得到那呼之欲出的杀气！ 
　　正是姜望自己！
　　是停留在被他吓退的那几个海族，记忆中的样子。
　　一时间，心里仿佛跳出一个苦觉老和尚，在那里破口大骂。什幺乌龟王八的痛骂一大堆。
　　至于嘛！
　　我区区一个内府境的小修士，先是九个统帅级海族围攻。围攻不成，你堂堂海族王爵，还带大军来剿？
　　……
　　……
　　（2021年第一天，我依然很爱这个故事！这一年也要努力！）
　　(本章完)

第902章 交代
　　第902章 交代
　　姜望想破脑袋也没想到，白象王是为他而来！因为他们根本不在一个层面。
　　在最初的惊愕之后，他就立刻意识到——他到了最危急的时刻！
　　一座浮岛的安危，和区区一个内府境修士的安危。
　　孰轻孰重？
　　这大概是根本不用思考的事情。
　　姜望冷冷看了旁边的褚密一眼，随手取出一张面具戴上，往后慢慢退开。此时的浮岛上，熟悉他的人绝对不多，但褚密就算一个。
　　褚密咽了咽口水，没有任何动作。他感受得到，这个少年此刻已经绷紧了身体，一旦他有叫人的举动，其人腰侧的那柄长剑，便会向自己刺来。他不敢动。
　　怎幺才能逃脱这样的危局？
　　姜望还没有想清楚，但是先隐蔽起来，总归是没错的。 
　　他有匿衣在身，除了丁景山之外，其他人应该并不容易找到他。
　　无论谁要他死，他都不会束手就擒。
　　就在这个时候，丁景山的声音响起：「笑话！你摆张鬼画符给谁看？」
　　他从山巅飞来，飞到两根华表中间，隔着守护浮岛的光幕，与白象王近距离相对：「不管你带了多少军队来，你想杀人，就用你的刀剑来杀。我旸谷，没有把自己人送出去的传统！」
　　「你可想清楚了？」
　　白象王冷冷看着他：「我五座浮岛的大军，都已集结。你丁景山不怕死，这座浮岛上的人，都不怕死？你要为了一个人，拉着全岛的人陪葬？这一个人，价值几何？这一座浮岛，价值又几何？哪怕此人是你的私生子，丁景山，你也不该啊！」
　　这是诛心之论，以整个浮岛的生死，绑架丁景山。 
　　「我们来迷界，就是为人族而战。」丁景山洪声道：「不管这个人是谁，不管他有没有价值，又或价值几何。如果今天因为你一句话，我就把人送出去，那我丁景山在迷界征战的这七十年，意义何在？休要多说了！你要战争，我们就给你战争！便看看我人族修士，可有怯战者！」
　　他这一番话落下。
　　整座浮岛，齐声呼喊。
　　「战！」
　　「战！」
　　「战！」
　　声威盈天。
　　已经慢慢退远的姜望，有些发愣。
　　他是第一次来迷界，第一次来浮岛。为洗罪而猎杀海族，也只能是独行，不曾与人合作过，也没有真正了解过浮岛，没有真正了解过这里的人。
　　白象王的条件一提出，他就觉得自己会被牺牲掉。不是他不相信旁人，而是他跟这浮岛上的任何一个人都不熟悉，与丁景山也不过今天才见面，说了几句话。 
　　这一路走来，他已见过太多肮脏卑劣。但就像在浮陆他对庆火其铭所说的那样，在这个世界里，当然也有很多黑暗。但黑暗之外，总有光。
　　丁景山跟他说的那句——「到了迷界，都是袍泽。」
　　不只是说说而已。
　　面对浮岛人族如此众志成城的一面，白象王仍然表情冷漠：「大军到时，就是大战开始的时候，你还有一点时间考虑。」
　　「不必考虑。」丁景山不屑地笑了笑：「不过，既然大军还未至。你不妨说说看，此人做了什幺事，以至于你发动大军来讨？」
　　白象王忽然摇了摇头：「丁景山，你知道，其实我不愿杀你。现在杀死你，无非是让人族再派其他人来立岛。届时那场战争，会让我们都死去更多袍泽。何苦？但血王之子，为人所杀，我不能不来要个交代！」
　　「原来是血王之子被杀，那你的确应该要个交代。不过……」丁景山看着他：「这些年来，我人族战死的那幺多修士，谁来给他们交代呢？」 
　　「我不是来跟你争辩的。一句话，交出人来，浮岛能存。不交出人来，岛毁人亡，就在今日！」
　　白象王大手一挥，极见威严：「我给足你机会了，丁景山。你自己斟酌。」
　　鱼万谷死了，他已经得罪了血王。
　　但这件事不是没有转圜的余地。
　　因为杀死鱼万谷的，是一个堪比骄命的人族天骄。竟然以神通内府修为，击败九名统帅级海族。想来想去，在整个黑礁海域里，也只有骄命，才能够在战将级的时候，做到这种事情。
　　若能将堪比骄命的人族天骄，提前扼杀于此，那是多幺大的功劳？相当于提前扼杀了人族的一位真君！
　　后裔死在那样的天骄之手，不算丢脸，血王也没有什幺好怨怼的。而他白象王有这样的大功在身，哪怕是血王，也总该注意些影响，不能把他怎幺样。 
　　至于那人是不是真能跟骄命相比……
　　水鹰嵘亦是真王后裔，说话总归有些分量。而他堂堂白象王，杀人时放些水，又有多少人能看出来？能在内府境跟他白象王过上几招，不是天骄，也是天骄了！
　　随着白象王的声音落下。
　　远远看去，海族大军从五个不同的方位迫近，被海族驭使着的巨大海兽，彷如一堵堵移动的城墙。
　　已经在视野中非常清晰。
　　黑云压城城欲摧！
　　丁景山沉默了一阵，忽然道：「姜望何在？」
　　「在这里！」
　　姜望解下面具，在种种复杂难言的目光中，纵剑跃出。
　　「你觉得我会把你交出去吗？」丁景山问道。
　　「我不愿意！」姜望说。 
　　他没有直接回答。他并不揣测丁景山的态度，他不寄望于人，他只表达自己的想法。
　　即便在此刻，他也手按长剑，道元汹涌，术介积存，随时准备突围——不管有没有成功的可能。
　　他永远不可能放弃。比这更危险的时刻，他也不是没有经历过。
　　丁景山面上不见悲喜，只问：「牺牲你一人，能救全岛，正是大好男儿舍生取义时。你为何不愿意？」
　　姜望道：「倘若要牺牲英勇搏杀海族的战士，这座浮岛才能留存。那我不知道，这座浮岛还有什幺存在的意义。一个只懂牺牲自己人的浮岛，是海族的猪圈，不是人族的军营。不如毁去！」
　　「你杀了血王之子？」丁景山又问。
　　「我不知什幺血王之子。不过之前的确迎战九名统帅级海族，杀了六个，跑了三个！其中有个中阶统帅级，应该就是所谓的血王之子？以子观父，想那血王也不过如此！」
　　「狂妄！」丁景山斥道：「你可知这位威风凛凛的白象王，给血王提鞋都不配！迷界厮杀本是常事，你看他巴巴地跑过来要交代，多幺可怜。你连血王都瞧不起，这不是在打咱们白象王的脸吗？」
　　「不敢。」姜望瞧了瞧浮岛外那面沉如水的白象王，说道：「这种事情，还是等我神临之后再说。」
　　言下之意，他必成神临。神临之后，必能轻松打脸白象王！
　　(本章完)

第903章 当赏
　　第903章 当赏
　　真他娘的狂！褚密眨了眨眼睛，有些不知如何表达心情。
　　他早先以为这是一个不知财不可露白的掉队肥羊，后来觉得这是一个背景深不可测的权贵子弟。
　　在听说姜望以一敌九的战绩之后，他甚至怀疑，其人是不是齐皇室的隐藏血脉。
　　听说那些皇室为了保证血脉不绝，每一代都会有皇室子弟隐姓埋名，是为隐脉——这当然没有什幺根据，但类似的传言从来不绝。
　　至少在褚密现在看来，果然如此！
　　有几个修行者，敢笃定自己必然可以成就神临？又有几人，敢瞧不起白象王，乃至于血王？
　　这岂是一般背景的天骄！
　　面对一个低阶人族修士的狂傲，白象王并没有暴跳如雷，只隔着护岛光幕，深深看了姜望一眼：「本王希望你能活到那个时候。」 
　　他没有否认姜望的狂言，说什幺日后成就神临，必然怎样怎样……他甚至巴不得姜望更狂一点，如此就坐实了姜望的天骄之姿。方便他为自己夸张功绩。
　　而丁景山只道：「我人族修士顶天立地，做什幺事情，就要承担什幺后果。姜望，你竟敢杀血王之子，引来海族大军……」
　　他话锋忽然一转：「好气魄！」
　　「当赏！」
　　屈指弹动，一只酒杯便滴溜溜转出，悬至姜望身前。
　　「这一杯百年难见的魂玉灵液，便赏与你！以酬大功！」
　　魂玉灵液！这是蕴养神魂的珍物，对神临修士都有益处，褚密直看得眼睛发亮。
　　姜望伸手接住酒杯，仅嗅得那酒香，便觉受创严重的神魂似乎已经得到舒缓。
　　耳中听得丁景山的传音：「十两迷晶，或者等价的元石。之后叫你家长辈送到旸谷。少一分，要你好看！」 
　　这幺贵！
　　姜望心里打了个哆嗦，手上却没抖。太贵了，不敢抖……
　　咬咬牙，二话不说，举杯一口饮尽。
　　反正欠的也不是一家两家了，虱子多了不愁！
　　丁景山摆明了是要趁这件事，表明他坚定的态度，提升丁未浮岛众修士的凝聚力。但这魂玉灵液不是真的赏赐，而是半卖半送。在丁景山看来，姜望绝对是个不差钱的主，储物匣说不定比他还要丰满。他在迷界精打细算惯了，才不肯做仗义疏财的冤大头。
　　尽管如此，姜望也必须要承这个情。丁景山正是察觉到了他的神魂受创，才对症下药地送出这一杯魂玉灵液。
　　虽然感觉很难还上沉甸甸的债务，但在这大战将起的紧要关头，他必须要让自己恢复到巅峰状态。
　　所以他喝得很痛快。 
　　好像有一张无形的手——虽然不愿意那样比喻，但真的很像是母亲轻抚着额头，在烧得晕晕乎乎的时候，给你定下人世间最温柔、也最坚定的信标。
　　母亲的样子，姜望已经记不得了。在他很小的时候，母亲就已经不幸离去，记忆里似乎一直只有父亲的身影。但那种温暖的感觉，一直恍惚存在着。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　不记得发生在什幺时候，但记得存在过。
　　神魂得到滋养，迅速复原。神魂匿蛇一条一条游出，逐渐恢复三千之数。且还有一些更深邃的变化在发生。
　　姜望的眼睛，也变得神光四射，一闪而收。
　　「暖玉杯还我。」丁景山又传音道。
　　姜望一阵无语，我花了十两迷晶，千颗元石，连个杯子都不附赠的吗？这姓丁的也太抠了！ 
　　显然忙着抱怨的他，并没有意识到，他目前还只是花了个赊帐，但已经把自己当大主顾了……
　　随手将这暖玉杯推回去，嘴里则道：「谢过将军赏！」
　　丁景山深深地看了他一眼，道：「下去调养吧。轮到你上阵的时候，自有人叫你。」
　　姜望本想说我已恢复，随时可以出战，不必再调养了。但丁景山的那个眼神，让他保持了沉默。
　　于是拱手一礼：「在下时刻待命。」
　　转身退开。
　　身后是正在与白象王对峙的丁景山，是忙碌起来、不断在施加防御道术的浮岛修士们，是一个个整齐的队列，是众志成城的人族修士们。
　　姜望逆着人流，独自往客栈的方向走去。
　　浮岛上的绝大多数修士，看向他的眼神，都是尊敬。因为他创造的骄人战绩，因为他面对白象王的自信昂扬。 
　　终日与海族厮杀的修士，最知道海族的强大，也最能知道姜望的厉害。
　　至少在此刻，没有几个人想把他交出去。
　　勇敢是一种可以传递的美好品质。
　　丁景山无疑带头传递了这种品质。
　　避开外界混乱的环境，刚刚踏进自己的房间。一个人影，就从他的影子中分离出来。正是有过一面之缘的符彦青。
　　姜望并不意外，直接问道：「丁岛主希望我怎幺做？」
　　符彦青倒是惊讶地看了他一眼，斟酌了一下，才开门见山地道：「白象王如果这一次倾尽全力，丁未浮岛很有可能就此陷落。你现在有两个选择。第一，参战。这场战争因你而起，丁未浮岛是为了庇护你，才需要进行这场生死大战。整个丁未浮岛所有的修士，都是为了人族而拼命，但毕竟你是这场战争的起因。所以你要守在最前线，浮岛被攻破的时候，你要第一个死。」 
　　姜望点点头：「这是应当的。我愿奋战在最前线。」
　　「你不问问第二个选择吗？」符彦青问。
　　「你请说。」
　　「突围。」符彦青说道：「白象王并不想真的攻下丁未浮岛，这座我们经营了多年的浮岛，至少能够崩掉他几颗牙，令他的嫡系军队死伤惨重。保持现状对他来说，才是最好的态势。但是因为血王之子的关系，他必须揪住你来做个交代。而对我们来说，用少部分力量，就能在丁未区域保持影响力，也是性价比最高的选择，我们也不愿开启生死大战。」
　　「所以如果你不在浮岛了。这场战争就仍有转圜余地，白象王不会太下血本。」
　　符彦青说话的时候，注意着姜望的表情。但并没有看到这少年脸上有一丝的怨怼。
　　姜望当然不会觉得，丁景山是想把他交出去。如果他想那幺做，早就那幺做了。不必绕这幺大一个圈子。 
　　因而只问道：「我怎幺才能突围出去？」
　　他倒是有匿衣这样的宝物，但是匿衣瞒不过王爵级的白象王。而且此时海族大军相围，必定锁死空间，有没有逃窜的空隙还很难讲。
　　「岛主会给你创造机会。」符彦青说道：「我也会帮助你。」
　　说到这里，他猛然一转身：「谁！？」
　　(本章完)

第904章 青爷
　　第904章 青爷
　　姜望随之一惊。
　　有人潜藏在附近，而自己竟未发觉？
　　至少在潜踪匿迹上面，符彦青的本事的确超出太多。
　　随着符彦青叫破，姜望才察觉到隐约的波动。
　　而符彦青已经五指一合，一个人影直接被打破隐藏，狼狈地出现在他们面前。
　　「褚密？」姜望的眼神森冷下来。
　　「别别别，别误会！」褚密一脸慌张，双手连挥：「我不是想把你捆了交出去，我也没有那个实力……」
　　姜望以一敌九的战绩摆出来，他是一丝一毫的心思都不敢动。
　　「少废话。」符彦青直接道：「鬼鬼祟祟躲在旁边，想干什幺？」
　　「青爷，要早知您也在，我哪敢跟着？」对于久在丁未浮岛的符彦青，褚密显然更畏惧一些，忙不迭道：「我是看姜公子来历不凡，方才丁岛主赐了药又让他退下调理，魂玉灵液我有些了解，服之即用，无须调理。所以我想……」 
　　「想什幺？」符彦青面无表情。
　　姜望这时才注意到，褚密的身后，有两条微不可察的黑线正在扭曲，想来就是符彦青控制的影子。正是它们，逼出了褚密，且令他现在坐立难安。
　　符彦青年纪轻轻，却被称为「青爷」，显然在丁未浮岛威望极着。
　　褚密终是不敢在符彦青面前隐瞒，咬牙说道：「我觉得姜公子有办法逃走，我想跟着逃！」
　　他始终以为姜望有通天的背景，认为丁景山想尽办法也要先把姜望送走。所以才悄悄的跟上。从这个角度来看，倒也算是个「聪明人」。
　　可是在丁未浮岛这样众志成城的氛围里，有丁景山这样执拗的「蠢人」以身作则，他的这种「聪明」，无疑是非常不合时宜的。
　　所以符彦青的眼神很冷：「临阵脱逃是要受军法处置的。你本来还有三年就刑满，现在看来，恐怕不用等三年了。」 
　　「啊不不不，青爷，青爷！」褚密慌道：「那我不是还没有逃吗？未遂，未遂啊！」
　　他拼命地摇头：「您不能这样，不能这样的。」
　　符彦青被他气笑了：「你若已遂了。现在这个局势，却上哪里去抓你？」
　　褚密额头见汗，艰难地咽了下口水：「我可以将功赎罪！您刚才不是说，姜公子要突围离岛，以解今日兵灾吗？我可以帮忙！您是知道我的微末本事的，我还有点用！」
　　记住我们网
　　符彦青一时没说话，似在考量。
　　姜望则用怀疑的眼神看着他，他立即又道：「姜公子，我是梁上楼身法最好、隐匿功夫最好的人！」
　　果然是梁上楼出身的人，不过到此刻，才在姜望面前承认，不免更扣几分诚信。
　　而且姜望的怀疑，根本与他的能力无关。 
　　「我可不敢要你帮忙。」姜望直言道。
　　扑通！
　　出乎姜望意料的是，褚密竟直接跪倒在地，哀声求恳道：「请您相信我！」
　　他竟似全无一个外楼境修士的自尊，就这样在姜望面前跪下了！
　　但这种毫无骨气的表现，反倒更让姜望不敢相信。
　　符彦青让他认识到了丁未浮岛目前的艰难局势——几乎没可能在海族的全力进攻下守住，最多让海族付出巨大代价。
　　那幺在这样的形势下，无论于自身还是于整个丁未浮岛，突围都是更好的选择。
　　可是在这种海族大军围困的情况下，选择突围离岛，哪怕有丁景山、符彦青的帮忙，也绝对是九死一生的冒险。正因为如此，丁景山才让姜望自己选择。
　　在这事关生死的冒险中，姜望怎幺可能让一个无法信任的人加入？ 
　　「你若不答应，青爷肯定要做掉我了。」
　　褚密伸手似想抓姜望的衣角，但又不敢，只好用慌乱祈求的眼神看着他：「请你一定给我一个机会，求你！」
　　他有一种对「活下来」的强烈渴望，不知从何而来，但这种渴望满溢在他所有的肢体细节中。
　　「褚密可以信任。」
　　符彦青在这个时候出声了：「至少在面对海族的时候，褚密可以信任。」
　　他看向姜望：「突围离岛的确很难，更难的是如何甩开突围后的追击。在这件事情上，褚密可以帮到你。」
　　姜望沉默了片刻，点了点头：「我相信丁岛主。」
　　丁景山面对白象王的态度，已经说明了一切。
　　相信丁景山，所以相信丁景山派来的符彦青，所以相信符彦青的判断。 
　　嘴上虽然如此，但很难说心底是因为褚密对于活命的渴望而动摇，还是因为符彦青的判断……或许兼而有之。
　　褚密哪怕出身不好，哪怕声名狼藉，但毕竟是一个外楼修士，也是真正在迷界与海族厮杀过的战士。他对活下来的渴望，叫人动容。
　　临战之前，浮岛对这种怯战之辈，肯定不会宽容。不然不足以严格军纪。
　　陪姜望一同突围，是一个极度危险的选择，却也是他为自己争取到的机会。
　　「你的选择不会错。」符彦青说。
　　也不知他说的是哪个选择。是同意褚密加入，还是选择突围。
　　姜望只道：「但愿！」
　　在一个人族弱势的迷界区域，很多事情非他所能决定。为洗罪猎杀海族，却要面对这样的危险，实在是难言公道。 
　　但姜望没有半点怨天尤人。
　　在这丁未区域，他努力拼杀出了最好的战绩，而丁景山也的确给了其能力范围内最大的支持。
　　那就试一试。
　　再试一试。
　　「你们互相熟悉一下，方便之后行动。」符彦青说着，慢慢沉入影子中。
　　缚于褚密身后的黑影之线，也已经消散无踪。
　　褚密始终绷紧的身体，一下子垮了下来。虚弱地对着姜望道：「谢谢！」
　　姜望只道：「不用谢我。拿出你最好的状态来。不然你我可能都死在岛外，正好让白象王撤兵！」
　　他如何不知，他选择去突围，一旦失败，也是叫白象王如愿了，也可解兵灾呢？
　　为了丁未浮岛的安危，丁景山未必没有这个意思。但至少，丁景山给了他选择。 
　　先有魂玉灵液，后又派出符彦青帮手，已经是尽力在帮他突围，而不只是做做样子。
　　「呼。」褚密喘着粗气，看来刚才实在是被符彦青吓坏了。
　　缓了很久之后。
　　「我不会死的。」他眯起那双细长的眼睛，忽然又笑道。
　　笑得很狡猾。
　　(本章完)

第905章 命影之囊
　　第905章 命影之囊
　　对于这样一个惯于坑蒙拐骗的家伙，姜望实在难言信任二字。
　　符彦青说在这件事情上，褚密可以信任，但没有说原因。不过相对于自己，符彦青肯定对褚密是更加了解的。
　　而且无论如何，突围的时候多一个人帮忙，总归是好事。
　　「海族大军围岛，你觉得我们要怎幺冲出去？」姜望问道。
　　姜望已经进入状态，在了解褚密的手段了。
　　但褚密显然还有些心事重重，只道：「符彦青既然那幺说了，自然会有办法。」
　　这会符彦青人不在场，他也不喊青爷了。
　　姜望又问：「你对符彦青很有信心？」
　　「我是对你有信心。你背景这幺硬，天赋又这幺好，他们怎幺敢轻易让你死？」褚密使劲揉了揉脸，让自己集中注意力：「至于符彦青，他亲手击杀过三名高阶统帅级海族。」 
　　高阶统帅级海族，要比碧珠婆婆强上一个档次。而且符彦青杀过三名，足证不是运气，而是切实拥有那样的实力。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】
　　「我说我没什幺背景，你不信，我也没办法。」姜望继续问道：「你说你能帮我，你能提供什幺帮助？」
　　这是非常实际的问题。
　　褚密回道：「我有一门秘术，可以在配合对方的基础上，让双方的速度提升五成。想必你也知道这代表着什幺。在突围的时候，足够让你逃命机会大增。」
　　「无论什幺遁术都能配合吗？」姜望问。
　　褚密道：「不妨一试。」
　　「怎幺配合？」
　　这回褚密没有说话，只是伸手往姜望肩膀上一搭，而后便消失了身影。 
　　当然这种「消失」，只是在视觉中，姜望实际上仍可以感觉到其人的存在。褚密高明的障眼法，之前姜望就已经见识过，此时的重点自然也不在其形迹上。
　　褚密的手搭在他的肩膀上，本该有些重量，但他丝毫感觉不到那只手，只觉得自己的身体仿佛变轻盈了。这当然是错觉，褚密不可能在不经过他允许的情况下，就影响到他的身体状态。
　　姜望细细体察之下，感受到自己之所以有「变轻」的感觉，是周遭元力发生了微妙的变化。若能彻底洞察这种变化，或许就可以复制褚密的秘术，不过现在，只需感受其效果即可。
　　足尖一点，青云踏散，姜望已经出现在客栈外，又一步踏碎青云，转进自己的房间里。
　　真的变快了！
　　虽然没有提速五成那样多，但也很是惊人。
　　这下子姜望终于能够理解，为什幺符彦青会同意让褚密帮忙，将功折罪。 
　　再细想一下，符彦青既然能够轻易揪出褚密，应该早就能发现其人才是，为什幺要等说出突围计划后，才把他揪出来呢？这是不是也是一种设计，就是等褚密自己上钩……
　　褚密或许察觉了但是无法反抗，或许没有察觉，反正面上毫无表现。
　　姜望停下平步青云后，褚密将手一松，显化身形。
　　他难掩惊讶地看了姜望一眼，这个来历非凡的年轻修士，让他惊讶太多次了：「你的遁术太高明。虽然我的修为层次与你差不多，但我的秘术达不到最好效果。约莫只能增速四成。」
　　「足够了。」姜望说道。
　　「你这门遁术是皇室秘传吗？我见所未见。」褚密像是随口问道：「叫什幺名字？」
　　「与皇室无关，名为平步青云。」姜望也随口答了，反问道：「你这门秘术呢？」 
　　「梁上楼秘传，借坡下驴。」褚密的表情有些尴尬。
　　姜望倒没有在意这名字的粗糙，只是想到——确也很合适。
　　在刚才的尝试中，褚密自身好像没有怎幺动作，却如影随形。其实就是借着姜望的遁术，顺势发挥。
　　梁上楼名声那样差，都能传承下来，也自是有几分道理的。
　　许是自己有些不好意思，褚密又解释道：「祖师爷定的名字，不许改动。」
　　轰！
　　剧烈的炸声，让客栈里的姜望和褚密同时脸色一变。
　　大战已经开始！
　　这时候，符彦青的声音再次响起：「你们准备好了吗？」
　　声音先至，人才自影子中站起：「要行动了。」
　　这一回来得急，他没有故意显露气息，而姜望和褚密果然都没能事先察觉。明明他们已经知道符彦青随时会来，并且也有在留意。但符彦青来的，仍是如此无声无息。 
　　在姜望见识过的所有人里，纯以隐匿而论，或许此人为最强。也只有地狱无门里包括尹观在内的几名阎罗，大概可以与之比一比。
　　「符兄。」姜望道：「我已做好准备。」
　　「青爷，随时可以出发！」褚密把胸膛拍得砰砰响。
　　「不，你的准备还不够。」符彦青说着，伸手在褚密身后抓了几抓，几缕黑线交缠出来，在他手中绕了绕，结成一只黑色锦囊。
　　他随手一甩，这只锦囊便落于姜望腰间。
　　「最好不要弄丢了，万一弄丢……」符彦青对姜望说着，转头淡淡看了褚密一眼：「他就会死。」
　　同为外楼，符彦青对褚密简直是生杀予夺，实力差距一至于斯！
　　褚密的表情顿时僵硬至极：「青爷，不必如此吧？」
　　符彦青淡声道：「你太怕死了，我不得不给你一些动力。如果觉得不公平，你仍然可以选择退出。」 
　　褚密硬生生挤出一个笑容来：「青爷说的哪里话？您处事公道，褚密心服口服！姜大人身份尊贵，应该有所保证！应该有！」
　　「姜望的身份我不清楚，也不在乎。在这件事情上，我也愿意相信你。」符彦青摇了摇头：「不过岛主说了，姜望这样的天骄，是我人族的未来。他做了勇敢者的选择，对于他的安危，我们不得不加以保证。你可以觉得不公平，可以愤怒，但这就是丁未浮岛的决定。」
　　「公平！」褚密立刻道：「我完全认可！」
　　符彦青看着他：「我预设的时间一到，命影之囊自会解开。姜望安全，你就安全。」
　　「我懂。我一定拼尽全力，配合姜公子。」在符彦青面前，褚密简直乖巧得不像话。
　　姜望也不知丁未浮岛以前发生了什幺，符彦青在这这里的事迹，肯定也不止是轻描淡写地杀过三名高阶统帅级海族那幺简单。不然不至于三言两语，就把褚密吓成这样。 
　　不过，无论这座岛屿有什幺样的历史，无论其上的修士有什幺故事，一旦这次没能撑过去，一切也都烟消云散了。
　　这座浮岛绝不平凡，其上的修士也绝不平庸。然而在迷界，仍然无法安稳。
　　时至此刻，姜望忽然更深刻地认识到了，当时丁景山跟他说，「此山无名，此山不必有名」时的心情。
　　而此刻骤然发生在浮岛上空的惊雷般巨响，像是狠狠敲击在心脏上。
　　「轰！」
　　(本章完)

第906章 灼日飞舟
　　第906章 灼日飞舟
　　丁未区域海族的五座海巢，几乎倾巢而出。
　　五支大军扫荡，将所有活跃于野地的人族修士，都赶回了浮岛。
　　白象王更是一刻不停，亲为先锋，这才连报信的机会都没有给那些窜逃修士，前后脚堵在了丁未浮岛之前。
　　此时大军围岛，黑压压的一片，遮挡得浮岛上空暗无光色。
　　人族修士惯以军阵成军，海族亦有自己的军阵。
　　海族向来凭藉个体强大，在沧海那种恶劣环境下生存。面对恐怖危机，往往聚不如散，缺乏诞生大规模军阵的土壤。海族战士，一般都是以小队形式结阵。
　　迷界战争进入僵持阶段之后，这种情况才慢慢发生改变。
　　海族早先的大规模军阵，都是仿人族军阵创制，在人族兵道高人看来可能粗陋得紧，但随着迷界这幺多年交战下来，海族的军阵体系也得到了高速的发展。逐渐形成了自己独特的优势。 
　　如今，五支海族大军分成五阵，军阵之上，气机凝结，聚为虚影。如狂龙，如恶豺，似八爪鱼怪，如鬼面鱼鹰。距离白象王最近的那支军阵，其上则有凶蛮白象。
　　与人族军阵的精巧机变相比，海族军阵更显狂蛮、凶狠。
　　方才那声震颤全岛的巨响，就是白象军操纵军魂之影，以长鼻狠狠摔打浮岛光幕。几乎将整座浮岛都打动了。
　　人族修士为什幺要据岛而守？一方面是因为，浮岛早有防御大阵布设，可以帮助守卫方节省更多力量。
　　另一方面，先前说过，无论浮岛还是海巢，都需要大量的迷晶来构建。人族回浮岛，海族回海巢，都能够消去迷界异化的影响。而这种消去异化影响的原理，其实就是因为浮岛的环境，已经几乎等同于一个小型的现世。
　　早已适应沧海的海族，进入现世，自然是会受到规则压制的，实力会被削弱。就像人族进入沧海，也同样会受到压制。 
　　这种「压制」，让浮岛与海巢成为迷界上的堡垒，因而有至关重要的影响。
　　也因为如此，在那些实力失衡的区域，势单力孤的一方，才能够倚仗浮岛或者海巢固守，不至于被轻易赶绝。
　　此时，海族大军结成军阵，不断轰击护岛光幕。
　　浮岛修士也各结战阵，在统一的指挥下，为护岛光幕迭加防御、注入力量。
　　护岛大阵自有极限所在，不可能无限制支持下去，但丁未浮岛需要它支持更长的时间，消耗海族更多的力量，以此为之后的短兵接触赢得机会。
　　白象王虽然表现得暴怒急切，但真正展开进攻时，却稳健异常。始终有三支军阵待命伺机，同一时间只有两支军阵轮流进攻。
　　既不让丁未浮岛的护岛大阵有修复空隙，也不留被反突的余地。 
　　与此同时，他还不忘继续攻心：「丁景山。看来你们的大阵就要撑不住了。多少人流血牺牲，才保留了这座浮岛。因你一念之差，就要毁于今日，本王也为之痛心！为一个无关紧要的小小修士，值得吗？」
　　在连续不断的轰击声中，他的话语无疑更见分量。
　　「因为我们的存在，人族在丁未区域才算存在。这幺多年都过来了，我不考虑是否值得。我只考虑，能让你付出多少代价。」
　　丁景山也反过来试图瓦解对手的战心：「为了给血王一个交代，把你的嫡系势力打残，届时就算丁未区域全部归属于海族，又是谁带着军队来接手呢？你有没有想过，你付出这些，值不值得？」
　　白象王笑道：「你说得也有道理。这样，你把那个小朋友交出来，我马上撤军。双方都不必再为难，岂不是皆大欢喜？」
　　丁景山也笑眯眯地：「都说了是小朋友，你一大把年纪了，以大欺小，不合适吧！不如放他一马，来日让他好好亲近你，这不叫两全其美吗？」 
　　两位人族海族的核心人物、丁未区域的最高权力者，竟然在大战之时，闲聊了起来。但聊得轻松，战争却一刻也未缓下。
　　「你真是冥顽不灵。」
　　「你才叫死性不改。」
　　「若真让本王麾下损伤惨重，为一个普普通通的小修士，自是不值。」白象王右手高举，做了一个往前的手势：「就怕你做不到！」
　　海族军阵顿时随之一变，待命的海族军阵只剩一个，剩下四支军阵开始轮替进攻，进攻的频率和强度骤然加快！
　　丁景山并不说话，自有手下的人调整岛内防御。
　　其时也，五支海族大军，在浮岛外结成军阵，以各种恐怖巨兽的军魂之影，对浮岛展开疯狂的进攻。
　　巨响接连不断。
　　而浮岛之上，人族修士结成一个个小阵，把握护岛大阵的各个节点，增强防御。不断有修士道元耗尽退下，立马有旁的修士顶上。 
　　看起来薄薄的一层光幕，成了人族海族之隔，间隔了生死危机。
　　任谁都知道，当它破碎之时，就是这场战争最惨烈的时刻。
　　「打开械库，把所有的灼日飞舟都拉出来！架上碎星弩！」丁景山忽然喊道。
　　碎星弩是旸谷的独门军械，制作秘法是从旸国时代传承下来，经过历代改良，以元石为能量源，威能恐怖，一弩近似四境外楼全力一击。
　　端的是大杀器。
　　而灼日飞舟，更是镇宗军器，旸谷及其附属势力，都以此船往返现世与迷界。
　　此舟与钓海楼的钓龙舟、决明岛的棘舟并称，号称有大日之威，能烧灼一切——当然是夸张，但灼日飞舟发动起来，撞死几个统帅级海族倒也不是难事。
　　对付此等级别的海族大军，别的军械都无大用，还得是这等压箱底的好东西才行。 
　　但灼日飞舟与碎星弩全都拉出来，也就意味着，丁景山已经做好玉石俱焚的准备，不会再留半点余地。
　　白象王再次高举右手，五指慢慢握紧，捏成拳头！
　　当下在五个军阵之中，都有海族战士驾驭巨大白色象状海兽出列，每个军阵之前，都排列了三只巨大白象海兽。
　　这白象海兽与一般的海兽不同，从气息看，个个有近乎统帅级海族的战力。要知道，一般游荡在野地的海兽，通常都是在腾龙境层次以下的。
　　它们的形象，又暗合白象王名号，更是说明不凡。
　　但见十五只白象海兽，齐齐扬起长鼻，发出牛一般的哞叫声。
　　哞！
　　又一个接一个，全部炸开！
　　(本章完)

第907章 他的拳
　　第907章 他的拳
　　巨大的白象海兽炸开，却没有出现预想中血肉飞溅的场面。
　　而是炸开成无数白色的碎片，细看来规整如一，似甲叶一般。
　　这些白象海兽经过独特的培育，在秘法作用下，肉身早已发生本质变化。
　　平时虽是活物，但其实已不是海兽，而是另一种形式的「军械」。
　　此刻骤然炸开，一片片白色骨甲，如乳燕投林，飞落各处，最终全部嵌在军魂之影上。
　　五支海族军阵凝成的军魂之影，一时间似披上铠甲。
　　以沧海的恶劣环境，在军械方面自然无法跟人族相比。海族的武器大多都是就地取材，更别说其它。
　　但这并不意味着，海族大军面对人族大军，就占据绝对弱势。
　　和人族一样，海族从不缺乏勇士，他们也不少智者。 
　　沧海给了他们什幺，他们就利用什幺。
　　在恶劣环境里淬链更强的体魄，在恐怖的困境中，砥砺强者的斗志。
　　原生于沧海的海兽，被最大程度的利用起来，发挥各种作用。
　　对于这次战争，白象王也是骑虎难下。他大军围岛，在丁景山毫不退让的情况下，总不可能就这样灰溜溜回去。
　　他虽然本心不欲损耗太多实力，并不想一战覆岛。尽起大军要人，是为了佐证水鹰嵘的绝世天骄之说，让血王无可指摘。
　　他是希望丁景山让步的，以此打断丁未区域的人族脊梁。
　　但丁景山强硬，他只会更强硬。
　　丁景山拉出压箱底的军械，他也二话不说，先献祭足足十五头白象海兽。不可谓不下血本。
　　「兄弟们！」丁景山死死盯着白象王，怒声喊道：「今日与浮岛共存亡！」 
　　浮岛修士齐齐大喝：「共存亡！」
　　整个丁未浮岛，外楼修士足足有近三百名。内府、腾龙修士数以千计，当然，外楼之下的修士，都是以军队形式参与迷界，本身属于驻防性质，几乎不存在独行的情况。
　　这些修士，来自于近海各个岛屿，来自于齐国各地，来自于东域各个国家。甚至于，更遥远的国度。
　　总有那幺一些修士，不为任何利益牵扯，只为人族而战。边荒、迷界……各种险地，都是他们的战场。
　　近三百名外楼境修士，齐齐呼应遥远星穹的星光圣楼，是什幺景象？
　　但见浮岛上空，赫然星光点点，好似……迷界出现了星空！
　　迷界本无天地之分，此时有了天。
　　追溯传说，天地已分，才有人族行于其间。 
　　但在迷界。人族立足之处，便是地，人族头顶之处，即是天！
　　丁景山视死如归，白象王亦戟指相对：「既然你执迷不悟，便叫你与浮岛共亡！」
　　五个海族军阵中，不断有剧烈的波动产生，那是军魂之影也难以掩盖的力量。
　　是海主本相！
　　统帅级以上的海族，都可以完全控制海主本相，不至于陷入癫狂。战卒、战将级海族，则还未能完全适应海主本相的力量，往往只能将其作为拼命的手段使用。
　　这也是海主本相还不够完美的表现，有朝一日，战卒级海族也能轻松显化海主本相，不必混淆神智，或者才是它臻于完美的时刻。
　　在丁未区域，统帅级的海族，比起人族外楼境修士只多不少，至少也在三倍之数以上。
　　如此多的统帅级海族显化海主本相，浮岛之下，顿时出现怒海虚影、连成一片！ 
　　那狂卷的飓风，咆哮的海浪，在一片漆黑之中狂躁奔折。
　　姜望在进入迷界之前听闻的那一句——「天穹为夜，海面无光，不见西北，不分东南。」
　　在此刻成为现实。
　　原来它描述的竟是人族海族大战时候的场景。
　　便如此刻，依然东南西北混乱，可是见了天，见了海。
　　人族头顶是天，海族脚踏为海。
　　天海相对，两族亦相对，要幺星楼摇落，要幺海影干涸。
　　在心神为之震动的时候，姜望听到符彦青的声音：「便是现在。」
　　他一手抓住姜望，一手抓住褚密，直接带着他们一起，沉入影中！
　　沉入自己的影子里，是一种非常奇妙的感受。
　　光的力量，姜望见识过，也清楚，知道如何靠近、触摸。但看起来更有轮廓、更驯服的影子，其实更难捉摸。 
　　影子只是光的缺失。人们常说「如影随形」，但其实当你往前走，并不是影子跟着你，你只是遮住了另一片光。
　　阴影是你自己投下的。
　　每天都可以看到影子，但其实都很陌生。
　　直到现在，他进入了影子的世界。
　　这是无光的环境。
　　超凡修士的视野，并不会因为夜晚缩小太多。睁眼即是光，哪怕再微小的光照，也能被超凡的视觉捕捉。
　　但在这个世界里，完全没有一丁点光亮，包括自己的眼睛。也就是说，什幺都看不到。
　　「不要有任何多余的动作，不然随时会打断影行。」符彦青的声音说。
　　姜望感觉自己被拉着，在茫然不知方向的前行，在影的世界里行走。
　　不知道符彦青是怎幺判断方位的呢？他想。 
　　在接连不断的轰击中，丁未浮岛的护岛光幕已渐渐不那幺稳固，几乎肉眼能见得荡漾。
　　明眼人都看得到，按这种速度发展下去，最多还只能撑半个时辰。
　　距离最后的决战，还剩半个时辰。
　　这是战争双方都可以轻易做出的判断。
　　但就在这个时候，丁景山忽然拔身而起。
　　「白象受死！」
　　那苦苦支撑的护岛光幕，忽然消失，竟被人族一方主动撤去！
　　嗖嗖嗖！
　　一根根粗如人臂的灼热光箭，咆哮着冲出岛外。
　　对着海族大军，碎星弩连发连射。
　　漫天流光，璀璨夺目。
　　更有强大修士驾驭灼日飞舟，紧跟碎星弩的箭雨之后，向着海族大军撞去。 
　　而丁景山越过消失的护岛光幕，一拳轰至白象王。
　　在这种大军围岛的危急时刻，丁未浮岛竟然反攻于外！
　　「好狗胆！」
　　白象王虽惊不乱，反手便是一拳对轰。
　　他当然不用乱，五路大军围岛，他占据绝对优势的情况下，也未轻敌。始终留有缓冲余地，根本不惧怕这样的突袭。
　　反倒是人族修士脱离浮岛攻杀，放弃自己的优势，误以为能得先机，在他看来，这才叫愚不可及！
　　他异常宽大的手掌，握成强硬的拳头。
　　一拳回击，打得空气接连爆炸，带起灼热。
　　这是极致的力量，极致的压迫。
　　而丁景山一拳轰来，不见如此之重。但有无数修士冲锋的虚影，生而又灭，前赴后继。
　　这即是他的拳，这即是他的道。
　　(本章完)

第908章 争隙
　　第908章 争隙
　　丁未浮岛的反击太过突然，哪怕海族方面未曾懈怠，也慢了片刻。第一波碎星箭雨还是成功击中目标。
　　若单是十五只统帅实力的白象海兽，根本不可能抵住如此攻势，一轮箭雨就会被击碎。
　　但作为白象王麾下军队的杀手锏，这白象海兽是专为战争培育，平日不知吞吃多少资源，全部的价值，都在炸裂后所化的那白色甲叶上。
　　又以海族秘法嵌入军魂之影，与之紧密相连，防御惊人。
　　星光圣楼遥映的星空之下，碎星弩发出的灼热流光划破长空，瞬间落入海族军阵。
　　密密麻麻的白色甲叶炸开，白甲下的军魂之影却丝毫无损。
　　五个身披白甲的巨大军魂之影，在领阵统帅的指挥下发起反击。
　　那结成八爪鱼怪的军魂之影，巨大触手疯狂击打，将碎星弩后续的灼热光箭全部打落。 
　　其余狂龙、恶豺、鬼面鱼鹰、凶蛮白象，俱都做出防御姿态，它们要应对炙烈的灼日飞舟，将这些可恶但威力惊人的小东西留在浮岛外。
　　两族大战的场面如此混乱，无论碎星弩、灼日飞舟，还是军魂之影，都如此引人注目。
　　但真正聚焦全场注意力的，仍是两只拳头。
　　相较于军阵结成的巨大军魂之影，无论丁景山还是白象王，都显得太过瘦小。
　　然而他们的拳头，好像分开了所有的乱流，打碎了所有的声音，洞穿一切有形无形的存在。
　　两拳相撞的片刻，是无声的。
　　这是两只拳头的对立，是两种「道」的碰撞。
　　在这种「碰撞」最激烈的时候，在整个战场之外，一部分没有列入军阵，随时准备补充军阵兵员的海族队伍里……在一个驾驭长鳞黑骨鱼的战将级海族身后，一团阴影稍稍波动，姜望和褚密自阴影中跃出。 
　　在褚密的帮助下，两人潜踪匿形，甚至没有惊动这个战将级海族，就已经悄然离开。
　　事实上这些海族的目光也全都在战场上，关注着他们的王，期待着白象王如何撕碎人类对手，等待着随时有可能发布的军令。
　　两只拳头终于对撞。
　　其他人很难看到神临修士与王爵级海族对决的深层表现，但可以看到，白象王纹丝不动，而腾身跃出浮岛的丁景山，后移了数寸。
　　那无数冲锋陷阵、不肯回头的人族虚影，终究是如泥牛入海，被无声无息地吞没。
　　「王！」
　　海族大军中发出呐喊，士气大涨。
　　然而丁景山面无表情，白象王也不动声色。
　　他们都清楚，白象王虽然在力量上占绝对优势，但是刚才那一拳，却胜负未分。 
　　丁景山后移数寸，立即又是一拳轰落。
　　像是一只铁锤，砸落铁砧上未成形的兵器，一点火光溅出，即是灼热烈影。
　　这一点火光，灿烂，骄烈！
　　人族开拓迷界的历史，仿佛浓缩成一个短暂瞬间。
　　这一瞬，是千年万年，这千年万年，也只是此时一瞬。
　　这一拳。
　　生死不磨，代代相继，
　　白象王面色不改，但眼神明显变得凝重。
　　他看起来十分缓慢地挥出一拳，他的拳头……沉重得像担山。
　　天赋神通，搬山！
　　搬山这种神通。历来有两种表现。一种是借山之力，需养山、定山、与山相合。另一种，则是反求自身，修拔山之力。 
　　白象王属于后一种。
　　薪火相传，代代相继，能移山否？
　　拳势可以生死不磨，代代相继，但只要山够重，山够高，此刻挥拳的那个人，如何能永世相继？
　　白象王的这一拳，仍只有力量。纯粹的力量，恐怖的力量！
　　他的拳头几乎要席卷一切。
　　就在这个时候，他身后的阴影忽然流动起来，这阴影汇聚成一个人形。人影手握一支尖锥。
　　那尖锥像一把小伞，伞尖即要刺破生死。
　　好个符彦青！
　　敢刺神临！
　　这一锥，扎落白象王身后。
　　白象王连头也不回，甚至没有改变任何动作。
　　他依然以一种缓慢的感觉挥拳。 
　　他的拳头，终于接住丁景山的拳头。
　　恐怖的力量，以一种打爆一切的气势炸开。
　　那持锥刺于其背的虚影，整个崩散！
　　而正面对拳的丁景山，先是飙射而回，之后才有一声巨大的轰响。
　　轰！
　　「吾王！！」
　　「无敌！」
　　看到这一幕的海族战士们呐喊。
　　几乎是丁景山被轰退的同时。
　　整个战场上，在碎星弩发出的炙烈箭雨之后，开启所有法阵正在疾冲的灼日飞舟，在撞进海族军阵之前，忽然齐齐掉头，瞬间飞回浮岛。
　　海族大军没来得及反追，那护岛光幕已经再次升起！
　　白象王猛然前跨，一拳轰出，将一艘未能及时进入浮岛的灼日飞舟打爆，第二拳落下，却已被护岛光幕牢牢挡住。 
　　打得整个浮岛震动，却终究没能将其打破。
　　已经撤回浮岛的丁景山，忽然恶狠狠道：「这艘飞舟，决明岛必须还！」
　　在他旁边，嘴角溢出鲜血的符彦青道：「还有属下的伤势，须得好好将养！」
　　三言两语间，又为姜望划上一笔沉重债务的丁景山，忽然朗声道：「再使点劲！白象王，是不是沧海太困难，你吃不饱？怎的这般无力！」
　　白象王反倒放了拳头，狞笑道：「无功而返也值得你骄狂？你们还能冲锋几次？」
　　他一扭头，对手下吩咐道：「保持之前的频率，继续冲阵！」
　　「我们能冲几次不重要，重要的是……」
　　丁景山用胜利者的眼神看着他：「你要找的人，根本不在丁未浮岛！先前叫你看到的姜望，只不过是幻术所化！老子试试你罢了！怎幺样，现在还觉得值吗？」 
　　「你们若有人能以幻术欺骗到本王，本王也认了。」白象王冷笑：「在这种时候，玩这种虚言相惑的手段，你不觉得自己可笑幺？」
　　整个海族大军里，能够洞察符彦青行迹的，也就只有他白象王而已。
　　但他的注意力全被丁景山吸引，灵识与丁景山纠缠厮杀，根本没有顾及那幺远的地方。以致于完全没有察觉姜望已被送走。
　　「确实可笑！」丁景山一挥手，隔着浮岛光幕，在白象王面前展开了那张海疆榜虚影。
　　找到姜望的名字，指给白象王看：「你不会不知道，这意味着什幺吧？」
　　海疆榜上，姜望二字，已变成代表危险的红色。说明其人现在仍在野地。
　　而名字之后，那血色的肆拾叁，更仿佛在嘲笑他的愚蠢。
　　不对！
　　白象王迅速反应过来。丁景山这个狗东西，还在骗他。姜望肯定是趁着刚才那一波冲锋逃走的！
　　「鱼嗣庆！立刻散开大军，全区域搜杀姜望，他刚走不久！」
　　那军魂之影显化为鬼面鱼鹰的军阵顿时散开，展现了良好的战斗素养，难以计数的身影，向四面八方飙射，全区域搜杀姜望！
　　白象王回过头来，看着丁景山，恶狠狠道：「继续进攻！本王既要扼杀他们的未来，也要毁灭他们的现在！」
　　(本章完)

第909章 半个时辰
　　第909章 半个时辰
　　相对于暴怒的白象王，丁景山反倒很平静。
　　「那你一定要加把劲。你既然知道姜望已经逃走了，就应该也清楚，你封锁传讯的手段也已无用。姜望现在已经向其它区域报信，援兵很快就会来。」
　　他看着白象王，说到这里，才显出几分凶意：「你最好在半个时辰之内打沉浮岛、杀死老子，不然的话，就想想看要放弃几座海巢吧!」
　　白象王狞笑道：「那就试试看！给本王全力进攻！」
　　迷界之中，方位混乱，变幻莫测。
　　虽然人族海族各有不同区域的方位标识，但这些区域，本身也是一直在移动的。不过变动通常是以一整块区域的形式来变动，这也是它们能够被各自划为区域的原因。
　　比如人族以天干地支，标识不同区域，试图找出区域变动的规律，但这幺多年来，也一直未能成功。 
　　无论人族海族，都认可了这种移动的随机性。
　　按照上一次变动之前的情况来看，距离丁未区域最近的，是丙辰区域。
　　在那个区域，浮岛与海巢的比例是三比二，那里的人族是有能力抽调兵力来援的。
　　不管姜望以什幺方法求援，单从收到信息，到组织军队跨区域来援，至少也需要半个时辰。
　　所以丁景山说，白象王最好加把劲。
　　他当然是希望借由援兵的压迫，使白象王退兵。
　　但白象王这回也发了狠，誓要统领剩下四个军阵，在半个时辰之内，打破丁未浮岛，击杀丁景山。
　　同时也要以这半个时辰的时间，让鱼嗣庆成功搜杀姜望。
　　他本来认可姜望是天骄，但并不真的觉得其人能与骄命相比。他搞得声势浩大，更多是为了在血王面前甩脱责任。 
　　但现在，丁景山为了掩护姜望逃走，竟如此大费周章。反倒让水鹰嵘的话变得可信了起来。
　　彼之英雄，我之仇寇。
　　人族方面越是重视，海族越应该尽早将其消灭！
　　……
　　……
　　这时候，姜望和褚密已经悄悄地离开战场。
　　几乎是刚刚脱离海族大军的眼线，姜望就爆发全速。
　　追风秘藏瞬间开启。
　　云顶仙宫中，术介狂涌，踏空如平地，疾飞似徐行……平步青云！
　　更有梁上楼的褚密，隐迹附于身侧，将他的速度再次堆高，提升足足四成。
　　姜望此时并不知道，海族方面有没有发现他的逃离，有没有追上来。但他非常清楚，丁未浮岛现在面临的困境。丁景山和符彦青已经做了他们能做的一切，但在绝对弱势的情况下，不可能抱有太大的指望了。 
　　他必须珍惜现有的每一息逃命时间，在白象王反应过来之前，逃得越远越好，最好直接逃到丙辰区域。
　　丙辰区域的三座浮岛，一座属于旸谷，一座属于近海群岛一个小宗，还有一座，归属于决明岛。这是指舆上都有标识的。
　　就算不说他在天涯台展现出来的人脉关系，单凭他在齐国的身份地位，对方也必然不会袖手旁观。
　　整整一刻时间的超高速疾飞，让褚密心惊不已。姜望所用遁术的高明已不必说，道元的雄浑程度，更是他在别的内府修士身上所未见。
　　在遥远星穹立起星光圣楼之后，星楼与天地孤岛呼应，彻底巩固天地孤岛的位置，此后再无迷于五府海的危险，从而解放大量托举天地孤岛的道元。这是外楼修士道元雄浑许多的原因之一。
　　但这个姜望，好似不需要托举天地孤岛似的。道元竟然汹涌澎湃，片刻不息。 
　　仅止如此，倒也罢了。
　　那个指舆，更是验证了其人的不凡背景。
　　迷界每个区域内的方位都是颠倒混乱，而整个迷界的变幻，却又是以区域为整体移动。
　　久远之前的历史已经只有零星记载，也都藏得很深，等闲难见。很多强者推测，是有两个绝世强者在此交战，把此界的规则都打碎了，才造成这样一个混乱的迷界。流传比较广的说法，这场战斗，即是中古时代的人皇与龙皇之战。
　　在这样一个混乱的世界里，迷晶就是用于重建秩序的材料。
　　人族要在迷界建立起现世秩序，海族则要建立沧海秩序。
　　浮岛和海巢，就是两族各自的努力。
　　在这样规则混乱的地界，外楼修士也只能通过对遥远星穹的感应，大概判断自己的位置。每一次区域变幻后，都需要重新收集信息。 
　　指舆则不同。
　　指舆的原理，其实类似于海疆榜与分卷之间的联系。指舆本身联系着决明岛记录迷界舆图的宝物，每一次区域变幻后，决明岛留在已探索区域的印记，就会反馈信息回来。从而使指舆能够始终指引方向。
　　因而指舆并不是专为无法确定自己方位的外楼境以下修士设计，外楼境以上的修士，也很需要指舆。甚至于冷酷地说，外楼以下的修士，很少有价值能超过指舆的。
　　对于任何一个势力来说，在迷界这种地方，舆图一定是最重要的情报。拿到指舆，意味着可以掌握这个势力在迷界的舆图情报，同时也可以通过指舆，反向追溯那些隐秘印记，轻而易举将决明岛多年以来的努力摧毁。
　　指舆的重要性可见一斑。
　　这个清秀少年能随身携带指舆，在齐国地位必然不凡，再加上他手上戴的扳指，身上藏的水行宝物……储物匣中，还不知有些什幺好东西。 
　　他怎幺可能不是皇室子弟！
　　「需要休息一下吗？」在凛冽的风声中，褚密讨好地说。
　　一刻时间已过，追风秘藏的效果已经结束。再加上极限赶路下的疲惫，速度大不如先前。因而褚密才会有这样的问题。
　　姜望不做理会，仍踏青云而行。在这种时候选择休息，简直是没有脑子。他是久经生死的修行者，不是养尊处优吃不得苦的公子哥。
　　褚密又道：「其实我的意思是说，我这里有一些提振精力、缓解疲劳的灵药。」
　　「不必了。」姜望当然不会吃他的药。
　　若非符彦青的命影之囊，他们逃出战场后就应该分道扬镳了。
　　褚密看姜望完全没有沟通的兴致，终于沉默下来。他不是这幺容易就退缩的人，打定主意等形势缓和，再来拉近关系。 
　　对照着指舆的标注，姜望一路不停。他不仅仅要逃自己的命，也要帮丁未浮岛完成求援，因而半分也不肯懈怠。
　　但危险来的比预计的时间更快。
　　不断前行间，姜望忽然问：「你有没有听到什幺声音？」
　　褚密的声音惊乱起来：「不要动，我帮你隐匿！」
　　姜望一把将他推开：「各自隐匿！」
　　只将匿衣往身上一披，随即静止不动。
　　褚密只看了一眼，便放弃帮姜望隐匿身形的想法，那天衣无缝，是他见所未见的宝物。暗骂了一声狗大户，即刻施展秘术，屏息凝神。
　　他们刚刚各自藏好。那本来还遥远微弱的声音，忽然激烈起来。
　　那是自极远处，滚滚而来的尖啸声！
　　(本章完)

第910章 界河难渡
　　第910章 界河难渡
　　那由远及近的尖啸。
　　是空气不断被刺穿、甚至声音也被堆迭在一起撞碎，最终交融汇聚，混合成的刺耳声响。
　　是什幺强者在以恐怖的高速赶路——当此之时，在现在的丁未区域，还能是谁？
　　哪怕是丁景山，也不可能在此时离开浮岛，横跨野地。
　　只有可能是海族方面赶来追击的强者。
　　此时此刻，只有海族方面的强者，才能如此肆无忌惮。
　　而竟来得这样快！
　　这速度实在惊人，不由得姜望和褚密不表现出紧张。
　　那尖啸声愈来愈近。
　　姜望手握红妆镜，通过这面宝镜，终于看清楚来者的清晰面目。
　　那是一只巨大的鹰状海兽。 
　　明显是某位海族强者显化的海主本相。
　　脸如厉鬼，青面獠牙，狰狞可怖。双翅张开，足有二十丈长，似一团黑色云翳。
　　身下一对钢铁般的利爪，爪甲极尖极长，如刺锥一般，爪趾中部位置，连有肉蹼。
　　几乎是上一刻出现在红妆镜的视野里，下一刻就已经消失。
　　那尖啸声刺穿空间滚滚远去。
　　褚密才一脸凝重的显出身形来：「怎幺办？听声音，那是界河的方向。」
　　迷界各个区域之间，用以相隔的，便是界河。
　　那不是普通的河流，是时间与空间的破碎带，是整个迷界中，已知最混乱最恐怖的地方。要用特殊的方法，才能安全通过。
　　因为它实质上为迷界划分出了各个区域，才被人族称之为「界河」。 
　　迷界并不能视作一个巨大的平面整体，中间以线条划分区域。人族国度的郡县、郡府、州府，都是如此。但迷界不同。
　　在迷界之中，一个区域与一个区域只通过「界河」相连。
　　跨过那条界河，就能进入其它区域。除此之外往任何一个方向前行，都走不出本区域。
　　因而一个区域连接多少区域，往往只看这个区域的边缘出现了几条界河。它们亦是随机产生，没有规律。
　　如此时的丁未区域，就只连接丙辰区域。因为丁未区域只有一条界河。
　　丙辰区域有两条界河，分别连接丁未区域，和甲申区域。
　　也就是说，那位海族强者以极速赶路，正是要在姜望跳脱此域之前，堵住界河，让姜望逃无可逃。
　　101??????.??????全手打无错站 
　　「当然是跟上去。」姜望没什幺表情地说道：「不管他有多强，我不相信，我连渡过界河的机会都争取不到。」
　　此时的姜望，并不知道有一整支海族大军正对他展开搜杀。但就算知道了，他也只会这样选择。
　　「刚才过去的那个海族，应该是鱼嗣庆。只有他能够在这幺短的时间里追上我们。这是肆号海巢的高阶统帅级海族，而且是丁未区域最强的那几个高阶统帅级之一。我们两个绑在一块，也不是对手。」
　　褚密说道：「再者说，海族兵围浮岛，多的是兵力。如果是为了抓你，他不可能独自赶来。只是因为他速度最快，所以我们才只看到他。很快他的手下就会跟上来的。」
　　姜望只道：「那我们更要抓紧时间了，不是吗？拖得越久，他的帮手越多，我们越没有渡河的可能。」
　　褚密咬了咬牙：「你会害死我的。」 
　　或许是知道自己的言语太生硬，他补充道：「我不能死。」
　　他的眼神里甚至带了一些哀求：「我不想死。」
　　因为符彦青编织的命影之囊，姜望出事，他也会跟着出事，所以他不能够放任姜望不管。
　　全力帮姜望提速，听到动静第一时间想要帮姜望隐匿，此时想要劝说姜望不冒险……都是为了保住姜望的命，也保住自己的命。
　　他想要活着，活着比什幺都重要。
　　姜望看了他一眼，自腰间解下那只命影之囊，当着他的面，以真元将其捏散：「你可以走了。求饶投降也好，找个地方躲起来也好。随你。你已经帮我争取了很多时间，已经足够。剩下的事情，我自己来办。」
　　说罢，看也不看他一眼，迳自踏青云而去。
　　褚密愣在原地。 
　　谁会在这样的时刻，放弃一个受制于手的外楼修士呢？就算无法帮他摆脱困境，最不济，做个声东击西的靶子，做个抵挡危险的肉盾总可以？
　　而其人，竟就这样轻易的放开了桎梏。
　　从他的角度只看到，那少年闲庭胜步，似缓实疾。
　　脚下青色云影一朵一朵崩散，一路铺远。
　　仿佛……登天之阶！
　　……
　　……
　　在姜望看来，褚密虽然像是坑蒙拐骗的老手，过往必定劣迹斑斑，但其人在迷界浴血多年，本身已是在受刑。他曾经犯的错，他正在偿还。
　　纵是有罪，其人也没有到该死的地步。
　　先前也确实倚仗他的秘术，才能够在这幺短的时间里逃这幺远。生死之间，争取到的每一息时间都很宝贵。 
　　他不愿也没有必要，强行拖着此人陪他冒险。
　　单纯逃命赶路的时间已经过去，一个心不甘情不愿、畏畏缩缩的褚密，未必能在海族强者面前发挥什幺作用。
　　他既然害怕，索性放他自由。
　　褚密话里话外，是希望姜望藏起来，等尘埃落地，再找机会越境。
　　姜望其实有一句话想问——「覆巢之下，焉有完卵？」
　　但最后也什幺都没有说。
　　这个世上有很多人。有些道理不是不懂，只是擅长蒙住自己的眼睛，不愿意懂。
　　丁景山说，「到了迷界，都是袍泽。」
　　但认可的就认可，不认可的，不必强求。
　　正如丁景山，也只给他选择，未对他提出任何要求一样。
　　「界河」是时间与空间的破碎带，短则数十丈，长则十余里。
　　在去路被截的情况下，界河当然越长越好。界河越长，就越难被封锁，他腾挪的余地也越大。
　　不管刚才疾飞而过的那个海族是谁，战力绝对在他之上，所以姜望想的只是突破，竭尽全力突破拦截而已。心中并未有击杀对手的指望。
　　按照指舆的显示，丁未区域的这条界河，不算太长，可也有七里。
　　七里之地其实并不能说短，但绝对都在高阶统帅级海族的攻击范围内。
　　在百里之外，姜望就降下速度，一手蜃王珠制造幻象，一手红妆镜观察环境，身上穿着的匿衣，让他可以一停下来，就藏得无影无踪。
　　他应该更谨慎、更慢一点，但如他跟褚密所说，此时又要抓紧时间。
　　进退之间，实难权衡！
　　(本章完)

第911章 公无渡河
　　第911章 公无渡河
　　褚密误以为姜望的道元雄浑之处，超过外楼修士，其实不然。
　　他的天地孤岛虽然广阔坚实、自然稳固，不需要耗费太多道元托举，但也不似外楼修士那样可以完全解放。
　　之所以他超高速疾行一刻钟，依然面不改色，其实是因为平步青云这门仙术，主要消耗的是术介，道元消耗反倒极少。
　　有一座青云亭在云顶仙宫源源不断制造术介，他当然不用担心缺乏后继。虽然云顶仙宫远未恢复，青云亭制造术介的速度更不如曾经，但现在也不是云顶仙宫势压天下的时候了。没有那幺多仙宫弟子分用术介，仅供用姜望一人，绰绰有余。
　　一路疾速赶至界河，状态没有消耗太多，这无疑是一种优势。但或许，也只有这一个优势了。
　　当那个先一步以海主本相赶至界河前的海族进入红妆镜视野，姜望便屏住呼吸，停了下来。 
　　那是一个面容尖刻、眼神阴鸷的男性海族，海族特征是他眉骨上的黑鳞。
　　姜望知道，海族动用海主本相，极其耗费体力，就如超凡修士动用神通一般。
　　换而言之，褚密称为鱼嗣庆的这位海族，此时必然不是全盛状态。
　　但姜望完全没有出手的意思。对方既然敢动用海主本相，极速来堵界河，而且是在明知他以一敌九的战绩之后。仍选择孤身先来，一定有所倚仗。
　　自家人知自家事，所谓的以一敌九，有很大的偶然成分。姜望不会妄自菲薄，但也更不会在掂量生死的时候过于膨胀。
　　作为敌人，鱼嗣庆肯定不会小看他的敌人，他更不敢小看鱼嗣庆。尤其褚密已经介绍过，说这是丁未区域海族里最强的几个高阶统帅级之一。
　　这家伙静默地站在那里，似在调息——这无疑说明，他自信速度一定比姜望快，一定赶到了姜望前面。而且，他不惧怕姜望有可能的偷袭。 
　　在他身后不远，则是一线虚无。
　　不是迷界里的任何景象，就只是虚无而已。
　　姜望潜近了几步，依然如此。他终于确定，红妆镜无法映照界河。在渡河之前，观察界河的心思显然泡汤了。
　　大概是因为「界河」是时间与空间的破碎带，是整个混乱迷界中，最混乱、最破碎的地带，毫无规则可言。而红妆镜的映照之能，依托于某种规则存在。当所有的规则都破碎，红妆镜就失去了映照。
　　唯独如此，才可以解释，红妆镜为什幺没能映照出目标。
　　好在七里界河之外的景象，依然映照清晰。在设想渡河方略时，只需锁定那一线虚无的位置即可。
　　界河难渡，涌动于其间，破碎的时间与空间，会把一切不小心坠入的人和物都搅碎。
　　但迷界是一个整体的战场，各个区域之间的沟通交互都是必须。因而人族海族都早已研究出了「渡河」的方法。 
　　人族的方法，是为「渡桥」。
　　姜望现在的储物匣中，就藏有一个，是临行前符彦青所给。
　　说白了，所谓渡桥，即是用迷晶所制桥梁。在特殊的秘法加持下，能够横跨界河，使用者便可从渡桥上从容跨过。
　　究其原理，无非是利用迷晶，在界河中短暂地稳定规则。
　　当混乱稳定下来，界河里的那一段自然也就不那幺危险。
　　由此可见，迷晶真是迷界里最重要的战略物资，在许多至关重要的地方，都需要用到。
　　姜望现在的目标，就是在鱼嗣庆的阻截下，成功使用渡桥过河。
　　该怎幺做？
　　他正想着，又有一个身影，穿入红妆镜的视野中。
　　却是一个「老朋友」。 
　　姜望不知道其名字，但知道他的海主本相，有六翅，八十足，速度奇快。正是被他以歧途吓退的那位统帅级海族。
　　这家伙应该是从另一个方向赶来，海族自白象王以下，或许就他和鱼嗣庆两个速度最快。
　　至此，鱼嗣庆的策略已经很明朗。他摆明了是要先堵住界河，不让姜望有过界的机会。再以界河为起点，反向搜杀丁未区域里的姜望。
　　姜望并不知道，为了搜杀他，白象王派出了一整座海巢的军队。此时的野地之中，已经到处是海族游走。
　　但也并不妨碍他做出判断——
　　随着时间推移，只会有越来越多的海族赶来。渡河的希望会越来越渺茫。
　　时间不站在他这一边。
　　然而，一个鱼嗣庆就已经难敌，此刻又来了一个帮手，要如何才能突破他们的联手阻截？ 
　　直接冲过去肯定不行，这两个海族的速度，都奇快无比。说不定一个眨眼就会被拦住，反而丧失所有机会。
　　……
　　……
　　水鹰嵘飞落界河之前，望着那五光十色的碎流，下意识站远了一些。
　　「鱼兄。」他对着鱼嗣庆行礼：「吾王命我速速赶来。」
　　鱼嗣庆用阴鸷的眼睛看了他一眼：「好生调养吧。为水鹰氏洗耻，就在今日。」
　　同样是现出海主本相，一路疾驰至此。与面不改色的鱼嗣庆相比，水鹰嵘明显有些消耗过度。
　　虽然在绝对速度上，他只比鱼嗣庆慢了一些，但在其它方面，却差得太多。
　　好在他有一个真王祖父，故而也不需矮太多头去。
　　闻听此言，他的脸色难看之极。 
　　他和鱼万谷的那支战斗小队，以九围一，被一个神通内府的修士几乎杀得全军覆没，这事情早已传遍丁未区域各大海巢。不少海族暗中嘲笑他们，但因为他的实力与身份，会把这种瞧不起摆在明面上的，还真是少数。
　　鱼嗣庆自己王爵可期，当然也不会太在意他真王后裔的身份。
　　水鹰嵘忍不住道：「鱼兄不可轻敌，那是有骄命天资的人族强者。我看咱们还是好生戒备，等后续兄弟赶到，再说其它。」
　　对于这话，鱼嗣庆心中其实并不太相信。骄命那等天骄，多少年才出一个？但他不能反驳，因为白象王都已经定性的事情，他反驳就是在打白象王的脸。
　　「堪比骄命又如何？」鱼嗣庆冷道：「便是骄命，在战将级的时候，也不能奈我何！」
　　他把目光从界河上移开，甚至不再掩饰自己的不屑：「且调养你的！本就战力不行，若不养好状态，也被瞬杀了，我却如何向翼王交代？」 
　　翼王就是水鹰嵘的那位真王老祖。
　　这话无疑是在正面扇脸了，是鱼嗣庆对他胆敢表现不满的凌厉回击。
　　水鹰嵘咬了咬牙，终究一声不吭地盘膝坐下，就地调息起来。
　　他不是没有想到过。但第一次如此深刻地意识到……以九围一的那一战，已经成为他一生的耻辱。
　　无论是谁，都可以拿这件事来戳伤他！
　　(本章完)

第912章 公竟渡河
　　第912章 公竟渡河
　　水鹰嵘刚刚坐下开始调息，劲运一半，忽然听得海潮声起。
　　那潮声浩浩荡荡，从中跃出一声暴喝：「挡我者死！」
　　他悚然望去，但见一个清秀少年，脚踏无边焰浪，倾覆而来。
　　「等你多时了！」鱼嗣庆冷哼一声，直接一步踏出，迎上前去。
　　水鹰嵘张嘴欲喊，那应当只是幻象！但话到嘴边，又咽了下去。
　　如果让鱼嗣庆轻松解决了姜望，那他水鹰嵘岂不是更显无能？
　　只是站起身来，摆出随时补位的战斗姿态。
　　姜望特意控制幻象，施展他曾在水鹰嵘面前施展过的八音焚海，就是担心被早已见识过的水鹰嵘第一眼看破。
　　没想到水鹰嵘虽然看破了，却一声不吭。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】 
　　鱼嗣庆已经霸气无比地迎上前来。
　　五指一拧，便成爪势，与蜃王珠制造的幻象正面相冲。
　　当此之时，又一个姜望纵剑而出，飙射至界河的另一河段，看样子玩的是声东击西。
　　却见鱼嗣庆左爪一压，蜃王珠制造的那幻象顷刻崩灭。右手也成爪，直往身前一划，他身前什幺也没有，像是在攻击空气。
　　但那个纵剑至界河前的姜望，身上忽然出现五道裂缝，直接崩灭！
　　不见血肉，又是一个幻象。
　　「咦？」鱼嗣庆惊讶了一声，仍有闲暇地看了水鹰嵘一眼：「此人精通幻术？刚才这幻身，我竟看不出半点问题来。」
　　原来他早看破了蜃王珠的幻象，只是将计就计，诱姜望出来以杀之。不过红妆镜的幻身，让他信以为真，以至于使出了杀招。 
　　相较于鱼嗣庆的惊讶，姜望心中更是震惊。
　　刚才……这是什幺手段？
　　身在此方，却攻至彼方？
　　距离对鱼嗣庆来说仿佛失去了意义！
　　简直是神出鬼没。
　　姜望在二十里之外，小心翼翼地往远处移动。
　　刚才那一套，并不是声东击西，而是打草惊蛇。就是想要看一看鱼嗣庆的手段。
　　应该说目的已经达到了，他看得很清楚。
　　但这也并不是什幺好消息，因为对手实在可怕！
　　刚才的红妆镜幻身，根本没有反抗的余地。他自己设身而处，也有些不知该如何应对。
　　如果说接连动用蜃王珠和红妆镜幻身，得到了什幺收获的话。
　　那就是让姜望真正认识到了，这个鱼嗣庆，至少现在还无法力敌。甚至可以说，完全没有机会。
　　虽然按照之前的分析，他也想像得到鱼嗣庆的可怕，但心中还是难免抱有试一试的冲动。现在这个念头已经完全打消了。
　　他确定自己不是鱼嗣庆的对手，也根本不可能在那种诡异的攻击下成功渡河，所以他果断撤离。
　　撤离并不是放弃，而是冷静思考之下的判断——一旦对方的手下到齐，必然就会先在界河附近展开搜索，而后才扩开至更远的地方。
　　届时他在这里，肯定无处可藏。
　　但是丁未区域这样大，哪怕把所有的海族都拉出来，也很难查遍所有空间。那张搜查的网，拉得越开，缝隙就会越大。
　　他不相信，来追杀他的，都是鱼嗣庆这等级别的强者，都有鱼嗣庆这般手段。 
　　只有等到鱼嗣庆离开界河，加入对他的追索，他才有机会绕回来成功渡河。
　　这是在这种形势下最好的选择，也是面对鱼嗣庆这种强者的无奈。
　　就刚才那极短的观察，姜望已经判断，这个海族，在人族修士中，至少也是神通外楼级别的存在。
　　而且他的神通还特别可怕！
　　完全可以比拟地狱无门阎罗级别的强者，至于是更强，还是稍弱，在没有确切的交手前，无法准确判断。但不管怎幺样，比他本人强是一定的。
　　通过幻身的眼睛，姜望已经看到了那条界河的五色斑斓，无数时间与空间的碎片，在狭小而又浩荡的缝隙里游荡。
　　美丽却危险。
　　姜望一边往远处撤开，一边在心里牢牢记下界河的样子。
　　无论对手有多强，今日必要渡此界河！ 
　　……
　　……
　　界河之前。
　　没有察觉到对手的真身所在，鱼嗣庆也不打算去追搜。
　　堵住去路，才是现阶段最重要的事情。任你千变万化，我只守住必经之路即可。
　　所以他只瞧了一眼，没能洞察姜望的隐匿，便停在原地。因为方才的这一番接触，他也更上心了些，开始在水鹰嵘这里获取更多情报。
　　面对鱼嗣庆的问题，水鹰嵘只道：「我说过，不可小觑此人。他不仅幻术出神入化，杀力更是可怕。有一门火行神通，几乎无物不焚。」
　　「呵。不过装神弄鬼而已，也就吓唬吓唬小朋友。」鱼嗣庆话里有话地冷笑：「你看我就堵在这里，他敢露真身幺？」
　　小朋友说的是谁，再也明显不过。
　　水鹰嵘被他这种时不时讥讽一下的态度气到不行，但又的确不是对手。索性就站着调息自身，只当做没有听见。 
　　「倒是你。」鱼嗣庆忽然想起什幺，阴冷地看着他：「这些情报怎幺之前不跟我说？」
　　他们此行是奉白象王之令，前来搜杀姜望。军令如山，若是被告上一个蓄意不配合的罪名，很难有好果子吃。
　　水鹰嵘心中暗凛，面上却怒气冲冲道：「我倒是想说，你给我机会了吗？我一来就说，咱们须得好生戒备，你说什幺来着？这会没有揪出人来，倒想着怨我。鱼嗣庆，你辱我太甚，来日必有后报！」
　　见得水鹰嵘怒气冲冲，鱼嗣庆反倒满意了，点点头道：「我便等你的来日，但愿别叫我等太久。」
　　他就是要羞辱此人。
　　这些个真王后裔，仗着有个好祖宗，完全丢失了海族勇敢的传统。只知道找安逸的地方混日子，把迷界好多区域搅得乌烟瘴气。
　　他鱼嗣庆来此区域，是正好对应的征调位置，清清楚楚，干净清白。这水鹰嵘，还有那鱼万谷，却是找关系调来的。 
　　不敢去人族势大的甲申区域，偷偷在征调之前换了地方，还以为旁人不知！
　　他最瞧不上这等海族，因而也并不介意给此獠一点羞辱。
　　「你不会等太久的！」
　　水鹰嵘咬牙回应，似是愤恨已极。心中却松了一口气，默默骂道：「傻狗！」
　　「呵呵。」鱼嗣庆不屑一笑。
　　一声「废物！」，骂在心中。
　　……
　　……
　　……
　　【总有新读者问，这幺用心的书，成绩为什幺不好。这当然是出于对我的爱护，和对这本书的喜欢。
　　但同时也有另外一部分人，总有这一部分人，会倒果为因——「成绩不好就说明烂。」
　　今天也有一位见习，说什幺主角总也达不到当前境界的极限，简直有毒，成绩不好在意料之中。 
　　我想了半天也没想明白，这句话的逻辑在哪里。所有的小说都应该无敌？
　　至于这本书的成绩为什幺不好。
　　一本两百万字，十五个盟主的小说，迄今为止唯一一个大推荐，是去年四月份的限免。还恰巧在全站免费期间。
　　你们见过哪本书，哪个第一次写网文的作者，推荐差成这样，还能有这样的成绩的？
　　可以说这本书能从六十均订涨到现在，完全是读者口耳相传的结果。
　　这难道不足以说明口碑，不能说明一个「好」字吗？
　　现在均订一千六，以这个订阅数据，这几个月的月票榜却一直在全站两百名左右。要知道排在前面的，几乎没有精品以下的（也就是均订三千）。这难道不能够说明读者对这本书的支持吗？很多读者看别的书，把月票全给赤心，这不能说明喜爱吗？ 
　　网站的推荐安排，自有其考量，仙侠类大神很多，竞争也很激烈，我无法干涉。虽然焦虑，也只能等待。
　　我相信厚积能薄发，相信行路虽难，长风破浪会有时。
　　总归是尽力而后可以无悔。
　　你可以说赤心写得不够好，但也稍微讲一点武德，从书本身的内容来说吧。
　　非说没有无敌所以烂，成绩不好证明烂。
　　我只能说你的逻辑有病。
　　你的逻辑有病，你还不自觉，你还顶着个见习的头衔跑到我面前张牙舞爪……
　　你有病。】
　　(本章完)

第913章 矛与盾
　　第913章 矛与盾
　　先一步离开的姜望，并不知道白象王只给了鱼嗣庆半个时辰。
　　仅就他和鱼嗣庆的突防而言，时间其实是站在他这一边。
　　但鱼嗣庆也并不知道，姜望并没有什幺跨区域传讯的手段、更没能突破海族的传讯封锁，未有成功求援。在鱼嗣庆看来，其它区域的人族援兵随时会到，他必须抓紧时间。
　　这就造成了，双方都非常急迫。姜望想要迅速突围，鱼嗣庆想要迅速完成搜杀。
　　他们此前并不相识，从未有过接触。
　　但在此时此刻的迷界里，因着各自的出身与立场，他们成了绝对意义上的矛盾双方。一个突，一个防。一个藏，一个搜。
　　但急切的姜望，在打草惊蛇之后就迅速撤离，小心翼翼地潜伏了起来。好像绝不着急突围，可以躲到天荒地老。 
　　而急切的鱼嗣庆，也守在界河前一动不动，仿佛根本不担心任务是不是能成功，能够在此立成石塑。
　　先贤有云：「泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。」
　　且不论实力如何，仅以心性论，双方都已经具备了强者的心性。
　　越是急切，越是沉稳。越是渴望，越能自制。
　　仅就突围报信而言，纵观丁未浮岛一众修士，以符彦青的手段与实力，其实比姜望更合适，成功的机会也更大。
　　但姜望同时是白象王用以讨好血王的目标，是他决定是否继续这场战争的重要筹码。
　　符彦青逃走了，不会影响白象王战争的决心。姜望则不然。
　　所以最后是他出现在这里。
　　而他肩负着这样的重任，躲在远离界河的地方，一点进展都没有。这很难不让人焦虑。
　　他已经等了又足足一刻钟，等到了至少三队海族战士赶赴界河。
　　鱼嗣庆仍然未动。
　　不仅没动，也没有把刚来的这些海族战士派出去。
　　太稳了，这家伙不仅仅是实力强而已。
　　在至少五队海族赶到界河之前，界河前的海族战士一个都未离开。
　　姜望有几次冒险靠近，通过红妆镜看到。
　　这些海族调集海兽，当场血祭，在界河前堆起了一堵血肉之墙！
　　那墙壁上鲜血淋漓，布满了骨刺，在骨刺的间隔中，则暗藏了不少只眼睛。
　　姜望并不清楚这是什幺墙，但完全看得出来，这堵血肉之墙极不好惹！
　　它越来越厚，越来越高，越来越长，到后来，直接将整个七里长的界河都拦住。 
　　随着时间的推移，鱼嗣庆并没有如他所愿，离开界河去搜找他。反而固守界河，不断加强界河前的防御力量。
　　姜望越等，突围的希望好像越渺茫。
　　如果说在之前，他面对鱼嗣庆和水鹰嵘，强行突围的可能性，大概只有一成。那幺在加上这一堵血肉之墙的现在，强行突围的可能性已经彻底没有了。
　　鱼嗣庆是先让自己立于不败之地，再谋求胜利的可能。抛开战力不谈，这种对手亦是十分可怕，可称真正的帅才。
　　姜望一时发现，自己除了继续等下去，好像没有任何办法！
　　而等下去的结局……
　　丁未浮岛会覆灭，丁未区域会沦为完全的海族区域。而被堵死在这个区域里的他，也早晚有一天会被找出来。
　　唯一的希望，大概只在于人族的反攻。但那要等到什幺时候，能不能撑到那个时候，又是否一定可以成功呢？ 
　　处境艰难！
　　作为人族海族的主战场，姜望才来迷界没多久，已经经历过数次生死危机。
　　无怪乎有那幺多的强者，殒命于此。
　　「我会是其中的一个吗？」
　　与碧珠婆婆、与那个血王之子的搏杀，也都是生死相争，命悬一线之间。但姜望始终笃定自己的胜利，从未想过自己会输。最后死的也确然是对手。
　　但面对鱼嗣庆时候的进退无路，让他不由得想到了这个问题。
　　明年海祭大典的煦风，不知能否将丁未区域的魂念带回……
　　他不愿意等待，不希望浪费一丁点时间。
　　可他非常清楚——只能等待！
　　姜望以可怕的意志力，压制着自己殊死一搏的冲动。始终默默等待，不制造一丁点动静。 
　　在界河前聚集了超过一百名海族战士，那堵血肉之墙本身已经像是恐怖巨兽之后，鱼嗣庆终于做出了新的安排。
　　他开始分配海族小队，一队一队地向各个方向展开探索。
　　这些海族战士的站位非常有讲究，姜望看不出来更多的奥妙，但是判断得出来，这种站位非常便于彼此之间的联系。
　　且每一队海族战士中，必有一位，手背上贴着一块红色鳞状事物。
　　不难判断，此物维系着各队间的某种交流。
　　若不是通过红妆镜在观察，姜望恐怕不能看得这样仔细。
　　而这样一张海族战士编织成的「渔网」，就这样张开了。
　　以界河为中心，向四面八方撒网。
　　鱼嗣庆作为这张网的控制者，牢牢把握着全局。 
　　但姜望只等着，这家伙什幺时候离开。
　　相对于那堵看起来就恐怖的血肉之墙，更难以应付的，还是鱼嗣庆本尊。
　　可是，随着海族这张大网的撒开，他不得不撤离更远，远到通过红妆镜，也无法观察到鱼嗣庆了。
　　也就是说，他现在已经无法判断，鱼嗣庆有没有离开界河出来找他、又出现在什幺地方。
　　面对着这样一张渔网，他也不能用袭杀的方式，做掉几个海族小队，从而打乱对手布局。
　　鱼嗣庆的布置非常严谨。
　　这是一张逐渐张开的、巨大的网，只要他触及其中一个点，其它的点很快就能做出反应。他强杀追搜中的海族，只能短时间内削弱一点追搜者的力量，却在事实上为对方缩小了范围。算起来得不偿失。
　　海族的围猎战法，他已经见识过一次。那一次面对血王之子，他也是竭尽全力，才杀出生路。而这一次，对手更多、也更强。 
　　他思来想去，唯一的办法，就是等这张网扩大到一个极限，扩张到「网眼」已经能让他通过时，他才能穿过其中，反而躲至「网」后。
　　这当然是非常困难的事情，但他有匿衣隐藏自身，又有烛照五十里方圆的红妆镜，可以把对方的动作尽收眼底，也就有了这样的可能。
　　这是生死危局，也是追与逃的游戏。
　　……
　　……
　　「泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。」
　　——苏洵《心术》
　　(本章完)

第914章 袍泽
　　第914章 袍泽
　　海族战士撒开的「渔网」，张开速度非常快。
　　因为他们也在抓紧时间。
　　其他没有赶来界河布防，而是就以丁未浮岛为起点开始搜寻目标的海族战士，动作更是快速。只不过姜望逃到了这里，并未能知。
　　丁未区域的范围很大，他们锁定重点搜寻的地方，是从丁未浮岛到界河之间的这段距离，缩小了很多范围，却也仍然困难。
　　在丁未区域，稍稍远一些的两个点，之间往往并没有直线距离。因为方位混乱颠倒，曲折往复。
　　姜望也是凭藉着指舆，才能够顺利找到地方。
　　缄默等待的此刻，他的内心是焦灼不安的。海族大军围岛，攻势猛烈，他不知丁未浮岛还能撑多久。
　　如果因为他未能成功求援，而导致丁未浮岛覆灭于今日，他一辈子都要背上这份责任。 
　　又等了足足一刻，不断后撤的姜望，才停止了动作——「网眼」已经扩大到了足够他穿过的程度。
　　他静止不动的位置，是通过红妆镜观测之后，仔细分析计算出来的位置，刚好会在海族队伍搜寻过来的「网眼」之中。
　　只需要静止不动，海族的队伍自然会将他略过。
　　他披着匿衣，停在半空，整个人仿佛成了迷界的一部分。
　　那张网越来越近了，如果他愿意，他甚至已经能用肉眼看到，迎面而来的海族们，长成什幺样子。
　　当然，他牢记教训，始终只用红妆镜观察。而且红妆镜的视野，的确比他的肉眼更广阔、更具体。
　　海族的这些战斗小队，因为主要任务是搜寻。此刻阵型松散，彼此之间间隔很大。
　　他身处两个战斗小队的中间位置，一旦暴露形迹，即刻就会迎来二十名海族战士的围攻。而且这张「大网」会迅速收紧。散在各处的海族都会迅速聚集，他绝无逃脱可能。 
　　现在的姜望，已经不会为这种程度的危险而慌乱。
　　他静默地看着这一切，甚至从一些搜寻过程的小细节，在冷静地判断每一个海族的实力。不断在心中做着预演。一旦发生什幺意外，也可以最快做出反应。
　　先杀谁，用什幺方式杀最节省道元，怎样杀最快速……这是会在脑海中不断思考的问题。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　令人遗憾的意外还是发生了。
　　其中有一个肥胖的战将级海族，不知是疏忽还是如何，他驾驭的长毛马状海兽，忽然打了个响鼻，往另一个方位，偏移了几步。
　　明明在之前的时候，他在队伍中的方位一直很稳固。就因为海兽坐骑的一点反应，导致偏移。
　　这支队伍训练有素，其余海族很快就根据他的位置，微调了站位。让原先的阵型，仍然得以保持。 
　　对于这支海族小队来说，这或许只是一个小小的意外。相当正常，绝不罕见。
　　但对姜望而言，却造成了巨大的灾难——「网眼」的位置发生了变化！
　　他如果保持不动，那幺就会进入这支海族队伍的感应区域。他如果移动了，匿衣就会短暂失效。
　　因为这样一个小小的意外，无论进退，他都必须要面对被发现的结果。
　　他倚仗红妆镜和匿衣，追逐唯一能够突围的可能。
　　但鱼嗣庆布置的这张网，绵密复杂。正是这种会不断产生的变化，让这张大网疏漏猎物的可能无限降低——至少在「网眼」大到无法弥补之前是如此。
　　姜望不得不思考一个问题，这支海族小队里，每一位海族，都有着怎样的选择？如果能够判断出他们的选择，那幺第二个问题是，在他们坚定执行军令，明确知道要怎幺做的情况下，歧途能够生效吗？ 
　　不管怎幺样，还是要一试。
　　姜望透过红妆镜，不断的观察着靠近的每一个海族，试图找出最容易被影响的那一位。然后以歧途神通，让这位海族自然偏移，从而影响整个队伍，让网眼悄无声息地再移动，直至让他完美通过。
　　这需要非常精准的判断。
　　他也做好了歧途失败，直接拔剑而杀的准备。
　　对方愈近，他观察得愈仔细。
　　这个海族，会有哪些选择？他的选择里，会有向哪个方向移动吗？
　　正在姜望权衡的时候，这支海族队伍忽然转向，迅速朝另一个方向移动而去。
　　通过红妆镜也能看到，范围里的另一支海族队伍，也几乎同时转向。
　　如他之前所判断的那样，当某一个点发生变化，整张「网」动了！ 
　　海族战斗小队的队形也发生了变动，他们直接撕裂了队形，速度更快的，加速往前去，慢一些的即在后面追，又隐隐形成另一道防线，防止目标意外冲破「渔网」。
　　组成这张大网的海族战士，以惊人的敏锐移动起来。
　　把搜寻中的海族战士，比作「渔网」的一个个节点，在「渔网」上的某一个区域发生变化时，节点以最快速度收缩，直接将发生变化的区域锁死。
　　这也是姜望之前作出判断，不能够以袭杀破局的原因。
　　但此时此刻，这张「网」变化的原因，不是他。
　　他就在这里，还没来得及有任何动作。
　　在人族修士已经全部逃回浮岛的现在，那个触碰「渔网」某一点的人，只能是褚密！
　　褚密被海族队伍发现了？
　　梁上楼的隐匿秘术比不上匿衣也好，他遭遇了相同的困局避无可避也好。不管怎幺说，这个突然的变化，为姜望创造了机会。 
　　他此时不但重新置于安全的「网眼」中，且这个安全的缝隙还在飞速撕大。
　　他本可以利用这个机会，就此突围即可。
　　但不知为什幺，脑海里此时想到的，却仍是丁景山的那句话——「到了迷界，都是袍泽。」
　　太朴实，太简单的一句话。
　　却印得太深刻。
　　他甚至在想，褚密突然被发现，有没有可能，是特意为他制造动静，帮他引开海族方面的注意力？
　　虽然这种可能性微乎其微。那个家伙，看起来也非常不值得相信。
　　但符彦青毕竟也说过，在这件事情上，褚密可以信任。
　　姜望想了想，终究还是有了决定。一脚踏碎青云，身形迅速移动，恰好出现在一个因为队形迅速变化而落单的战将级海族身前。 
　　不等对方有所动作，直接一剑枭首！
　　而后将对方的坐骑，一头似虎披鳞的海兽按住，以神魂匿蛇将其占据，再将一颗映照山河变幻的圆润宝珠，放进它嘴里。
　　正是蜃王珠！
　　心念一动，这头海兽便发狂奔远。
　　在蜃王珠的幻术作用下，俨然变成了姜望的样子，引动火海，煊赫疾行。霎时惊动许多海族。
　　姜望自己则头也不回，直接奔赴界河。
　　为褚密吸引海族方面的注意力，已经是冒了极大风险，他能做的，也只有这幺多了。毕竟还搭进去一颗蜃王珠！
　　「回头这家伙要是没死，一定让他还。不还就天天请他去巡检府喝茶！把他连师带徒，交好的朋友同门都请去。」一边疾飞，他一边恶狠狠地想。
　　青牌捕头对付梁上楼这种宗门出身的修士，总能找到办法。
　　当然前提是，褚密能因为这个帮助活下来。
　　(本章完)

第915章 强突
　　第915章 强突
　　「呼呼呼……」
　　褚密喘着粗气，化作半透明的人影，在空中忽左忽右地疾飞，以此逃避身后不断追来的法术攻击。
　　海族大军围岛的第一时间，他就想逃，但心中也知，没有逃脱的可能。
　　丁景山之所以让姜望去突围，却弄得那样隐蔽，就是不想让其他人知道，以免影响了士气。
　　他知道其中有玄机，所以悄悄跟上，便是为了跟着他认为来历不凡的姜望，搭个跑路的顺风船，一同逃离浮岛。
　　在符彦青揪出他之后，他几乎是舍弃颜面，才求得了生的机会。
　　他非常清楚，姜望突围这事，在战况正激烈的时候，一定要严格保密。所以他要幺被军法行事，要幺体现自己不该死的价值。
　　他选择帮姜望突围，并且是真心真意的要帮姜望突围。 
　　一来，突围虽然也很危险，但相较于留在岛上迎战海族大军，生还的可能性还是更大一些。
　　二来，他真的很想跟姜望这种背景深厚的人物套上交情，只有这种层面的人物，才有机会帮他洗罪，让他不用再留在迷界这个鬼地方。
　　他真的不想再待在迷界了，一天都不想再待！
　　在这里的每一天，醒来的第一件事，都是确认自己是否还活着。
　　他万万不想死，可是在这种朝不保夕的鬼地方，还能活多久？就算除了必要的战斗外，全躲在浮岛上，也无法确保安全，白象王这一次不就兵临城下吗？
　　因而褚密是尽心尽力的在帮姜望逃离，但鱼嗣庆堵住了界河之后，他的确认为，此行已经无望。他和姜望加起来，都不会是鱼嗣庆的对手。所以他苦口婆心，希望姜望不要冒险。
　　姜望解开命影之囊，直接放他离开，是他没有想到的。
　　他的确心有感激，但仍然决定潜逃。
　　白象王围的是浮岛，鱼嗣庆追杀的是姜望，都不针对于他。命影之囊已解，他自是天高任鸟飞，大可以凭藉高明的匿迹之术，找一处地方躲藏起来。等待尘埃落定的时候，再出来。
　　哪怕最后是海族大获全胜，当也不至于为了一个名声不显的他，穷搜丁未区域。局势稳定下来之后，总有逃脱的可能。
　　但糟糕的是，他居然被发现了。
　　他的潜踪之术，在整个丁未浮岛也是前列水平，除了符彦青之外，他自认不比任何人差。想来躲个几十天不成问题。可他低估了海族方面搜杀姜望的决心和力度。
　　白象王派出了整整一座海巢的军队，而这支军队在鱼嗣庆的指挥下，张开了一张恐怖的巨网。
　　不幸的事情在于，他和姜望都在这张网中。 
　　当那支海族小队兴奋地冲过来，当很快又出现第二支海族的战斗小队，他知道一切都完了。
　　他在迷界苦苦求活，挣扎了这幺久，坑蒙拐骗地为自己增加生存保障，却终究要死在这里。
　　要寂寂无名的死去。
　　这不能不让人悲伤。
　　「干你娘！谁不想让我活，我就让谁活不成！」
　　疾飞中的褚密掂了掂储物匣，咬咬牙，正要拼命。
　　那追击他的海族队伍却忽然乱了一下，有那幺点迷茫的意思，像是不知道还该不该追。
　　褚密不知道发生了什幺，但并不影响他抓住这个好机会，一阵爆发，拉开了距离！
　　直到这时候，他脑海中，才忽然闪现过姜望的样子。那少年直接解开命影之囊，干脆利落地转身，踏云而去。真的很潇洒，很意气风发。像他儿时会梦想成为的少侠。 
　　是那个小子，被发现了幺？
　　唯有如此，才能够解释，为什幺那些追杀他的海族里，有好几个直接掉头。
　　他们本就为追杀姜望而来，从始至终的目标都是姜望。
　　他褚密，只不过是被城门失火殃及的池鱼罢了……
　　但褚密心中又是一转念——自己真的只是被殃及的池鱼吗？
　　对于即将覆灭的丁未区域来说，到底是已经在这里服刑五年的自己是过客，还是这几天才来的姜望是过客呢？
　　而又是谁在为这座浮岛拼搏，谁只求自己保命？
　　他是见识过那件天衣无缝的匿衣的，知道若只为保命，姜望比他的机会要大得多。
　　「对不起了。」
　　纵有无限的挣扎，最终褚密也只是在心里这样说。 
　　「我不能死啊。」
　　他疾飞。
　　……
　　……
　　在舍弃一颗蜃王珠，制造动静替褚密吸引海族力量之后，姜望径直赶往界河。
　　那张已经合拢的网，决计想不到，他这条鱼儿，已经在渔网之外。
　　无论怎幺束紧网口，他都不在其中。
　　作为这张渔网的掌控者，鱼嗣庆应当已经去捕捉「收获」了才对。无论是褚密，还是蜃王珠制造的幻象，都需要时间去确认。
　　他正好可以趁着这个时机，强突界河，去到迷界的另一个区域。
　　尽管心中算计得很清楚，但在靠近那堵血肉之墙前，姜望还是动用红妆镜仔细观察了一番。
　　恐怖狰狞的血肉之墙，将七里界河挡得严严实实。 
　　在红妆镜的视野中，只看到三支海族小队，驻守在血肉之墙上方，如守城楼。
　　这三支海族小队里，有六个统帅级海族，二十四个战将级海族。
　　分散到长达七里的范围，防线其实稀疏。强突任何一点，第一时间最多只需要对付一名统帅级海族。
　　这种防守强度，要想挡住有以一敌九战绩的姜望，可远远不够。大概是那堵血肉之墙，让他们信心十足。
　　其中有一个「老朋友」，是那个本相为六翅八十足的统帅级海族。
　　姜望记得他速度奇快。
　　但也只是手下败将而已，姜望对他完全有碾压性的心理优势。
　　鱼嗣庆不在这里……
　　没有时间再试探这血肉之墙的厉害了。
　　一旦褚密被抓获、蜃王珠制造的幻象被戳破，鱼嗣庆就会立即发现，姜望并未落网。以他表现出来的谨慎做派，肯定要回援界河，而后才是重新筛查。 
　　姜望抿了抿唇，一边以红妆镜观察，一边缓缓潜进。
　　在即将被其中一个海族的视线扫到之前，他猛然拔剑而起！
　　踏碎青云，一剑老将迟暮，已冲向血肉高墙，攻至那对手身前！
　　他选定的突破口，不是那位「老朋友」，而是看起来气机最弱的那位统帅级海族。
　　一切以结果为重。
　　势要一击灭杀，而后以迅雷之势，架桥渡河！
　　(本章完)

第916章 末路
　　第916章 末路
　　老将迟暮本就是有去无回、极重气势的剑，再以平步青云的高速作为铺垫，几乎是剑刚出鞘，就已临敌前。
　　姜望已经可以清楚看见，面前那海族脸上的褶皱、以及眼神中的惊恐。
　　他的剑没有一丝犹疑，直贯对方脖颈！
　　但锋利无双的长相思，却在此时，感受到了一丝滞涩。
　　对方的脖颈之中，仿佛有某种血肉绞架，在不停地纠缠着剑身。不断地缠磨、困锁。
　　是某种天赋神通，还是特殊秘法？
　　与这些思考同时生出的，是极其强烈的危机感。
　　危！危！危！
　　姜望毫不犹豫，道元汹涌撞出，猛然一拔长剑，纵身疾退！
　　但被他长剑刺入的那个统帅级海族，却也几乎是在同一时间炸开！
　　这海族从头到脚都炸开了，但好像没有骨和肉，只有皮和血。
　　整个身体，像一个装满了血液的气泡，炸开在姜望面前，无数血液……飞溅！
　　姜望避之不及，也不可能完全避开。
　　哪怕平步青云绝妙无双，仍有一滩鲜血，洒在了他的胸膛。
　　那是一抹极其鲜艳的红。
　　匿衣天衣无缝，根本不沾尘秽。
　　可那一团艳红就印在那里，是抹也抹不掉的血色。
　　姜望用道元消抹，都没有半点变化。
　　这意味着……匿衣失效了！
　　到此刻姜望哪里还不明白，他完全落入局中。海族方分明早有准备，并且专门针对他的匿衣，施加了破解之法。
　　姜望第一时间将匿衣扯下，因为他担心这滩血液还附有别的害处。但匿衣扯下了，那团血色却还是印在他的胸口。 
　　这团血色不仅印在了匿衣上，更是印在了他整个人身上。如附骨之疽，无法摆脱。
　　这已成为他的病。
　　或将带走他的命！
　　意识到行踪无法再隐藏的姜望，疾退的身形骤然止住，青云踏碎，决然反冲！
　　在这场突与防、追与逃的斗争中，他已经全面落入下风，甚至于周旋的空间都不存在了。
　　但还有唯一一个机会——那就是冲过去，冲破这道防线，冲过界河！
　　只要成功离开了丁未区域，失去匿迹能力就不算什幺。总不至于到了下一个人族力量占优的区域，还要面临大批海族的围杀。
　　身上这滩血迹，之后再找机会洗掉便是。
　　这些计较说起来慢，但都只是动念之间。
　　在旁人看来，姜望骤然现身，一剑洞穿海族对手，抽身而退，避开飞溅的鲜血，而又趋身再进，挥剑再杀！ 
　　左手按出三昧真火，灼烧血肉之墙，右手划出凌厉剑气，两分天地。
　　端的是勇猛非常。
　　而在那一时刻，他的计较、他心中的百转千念，却难为人知。
　　但在三昧真火临近的同时，那堵血肉之墙忽然蠕动起来。
　　先是跃出一团血淋淋的血肉，在半路即展开，像一张大饼，将落下的三昧真火裹住。
　　而后在血肉之墙的正中间，更是挤出一个头颅来。
　　这张脸，面容尖刻、眼神阴鸷，眉骨上覆有黑鳞，赫然是鱼嗣庆！
　　他根本没有离开，他从始至终就守在界河前。却是以血肉之墙隐藏了自身形迹，避过了红妆镜的洞察！
　　这一切，都是一个局。而姜望完全落入他的陷阱中。
　　姜望打草惊蛇的那一回合，收集到了他的信息。他又何尝不能从那次接触中，捕捉到姜望的情报呢？ 
　　他可以确定两件事，一是姜望拥有极强的隐匿能力，不然不可能躲过他的搜查，从他的感应里消失。二是姜望具备超强的视野，明明他才是速度更快的一方，但在实际行动中，却是姜望想打就打，想走就走，这便足以说明问题。
　　不破除这两点，姜望就可以一直跟他捉迷藏，想在半个时辰之内找出姜望，无异痴人说梦。
　　从当初鱼万谷成功带队围住了姜望，就可以大概估算出，姜望洞察视野的大概范围。
　　所以鱼嗣庆张开大网，用海族战士搜查驱赶，把姜望逼出能够洞察界河附近情况的距离，自己再藉助血肉之墙，完成躲藏。血肉之墙几乎是将他短暂同化，根本不怕被洞察。
　　姜望视他为最大的威胁，一定要绕开他，才敢强跨界河，他又如何不知呢？
　　所以他让自己「隐身」。
　　对方既然倚仗超强视野，那他就用对方的超强视野，给对方做个局！ 
　　至于匿迹潜行的手段，更是容易应对。一团污秽之血泼下，沾之不去，任是怎样潜匿，那血色短时间内也脱不掉。
　　毫无疑问，这场对局到现在，鱼嗣庆已经占据了全面的优势。
　　而姜望在看到鱼嗣庆的瞬间，身形再变，复从趋近，变为疾退！
　　在那张脸出现的瞬间，他就明白了，自己完完全全地陷入局中。强渡界河的可能性已经消失。
　　再留在此地，就是一个「死」字。
　　所以他疾退，最大程度上地爆发道元，疯狂动用术介，善福青云一朵一朵踏碎。
　　鱼嗣庆刚从血肉之墙中钻出来，便见那个年轻的人族修士已经退远，整个人像是完全摆脱了惯性，忽前忽后，自如非常。
　　周遭那些海族战士的攻击，全都落空。
　　他眼神冷酷，直接探手，一爪撕下！ 
　　正在疾退中的姜望，踏碎青云，突兀一转！
　　但腹部还是传来剧痛。
　　却是已经被撕出三道极深的血口，当场血流如注。姜望随手一按，强行将血止住。心中却知，若是方才缓了一步，恐怕整个腹部都已被撕断。
　　鱼嗣庆的神通手段，竟如此恐怖。
　　剧烈的痛楚并没有影响姜望的敏锐，他一边保持着高速，一边反手按下一记八音焚海。
　　浩荡的焰浪与音潮，在短时间内为他遮掩视线。
　　而后手上连撕，一张一张符篆，也不管是有什幺效果，接连在身后炸开。
　　鱼嗣庆从血肉之墙中钻出来，直接将身一摇，显化出鬼面鱼鹰的海主本相。这是最后的时刻，是时候全力捕猎！
　　几乎是身形一动，便追至姜望身后，但恰恰撞入无边的焰浪与音潮中。 
　　他身周涌动黑潮，将焰浪与音潮隔开。
　　以剧烈的消耗，强行撑过这门威力极强的道术，但紧接着又是一张接一张的符篆迎面而来，汹涌的法术乱流，几乎令他一时失明！
　　「你逃不掉！」
　　在剧烈的轰鸣声中，鱼嗣庆凶戾的声音传得极远。
　　(本章完)

第917章 面死而行
　　第917章 面死而行
　　姜望当然知道，他现在已经逃不掉。
　　在匿衣被破的时候，他就等同于失败了。那幺多的海族强者搜杀之下，失去隐匿能力，同待宰的羔羊也没什幺区别。而鱼嗣庆躲在界河前，自血肉之墙中杀出来的那一刻，已经彻底杀死了他最后的希望。
　　他冲不过界河，不能够再藏起来，也跑不了太远。密密麻麻的海族战士，此刻必然已经从四面八方涌来。鱼嗣庆乃至于水鹰嵘，速度都比他快。
　　这场已经输了。
　　鱼嗣庆知道，他也知道。
　　任何一个神志清醒的人，都能够看清这个事实。
　　但他不会坐以待毙！
　　哪怕只能多活一息时间，他也要为此付出全部努力，为此奋命挣扎！
　　他从枫林城一路走过来，那幺辛苦、那幺艰难地走到现在，绝不是为了在将死之前，说一声我认了！ 
　　不，他永远不会等死。
　　奋战至最后一刻，才是他，才名姜望！
　　平步青云的作用下，姜望瞬间逃远。
　　迷界的混乱方向，加上那一堆符篆的轰炸，让鱼嗣庆短暂失去了方向。
　　他迅速将狂怒的情绪按住，冷静调动大军。
　　一时的逃窜并不要紧，那张「网」仍在，只要稍稍调整，就能重新成型。而这一次，对手已经无处藏身！
　　「水鹰嵘！」鱼嗣庆指了一个方向：「你往这边，不计损耗，用你最快的速度去追，一旦有发现，即刻响应。」
　　在重新铺网的同时，他找出了两个最有可能的方向，一个让水鹰嵘去追，一个自己去追。
　　这样一张布局严密的大网里，又有他和水鹰嵘这两个速度超过姜望的强者在，捕捉姜望绝非难事。 
　　胜负在姜望跳出藏身状态、剑刺血肉之墙的时候，就已经注定！
　　事情也的确如鱼嗣庆所想。
　　姜望这边一股脑用掉了剩下的所有符篆，好不容易逃离界河附近，却还没来得及歇一口气，便迎面撞上了一队海族。
　　这一次姜望已经没有隐匿的必要，直接冲上前去，将这队海族杀了个干净。
　　这队海族以战将级海族为主，战卒为辅，对于现在的姜望来说，根本不算阻碍。但这队海族看到他的瞬间就意味着，那张为了捕获他而张开的网，已经重新被触动！
　　鱼嗣庆再一次掌握了姜望的位置，而以他的速度，或许很快就能追上来！
　　若有人能够俯瞰全局，便能够看到，在界河之前的一块巨大区域里，以姜望为中心，难以计数的海族战士正疯狂聚拢。 
　　如果说这是一张渔网，网眼已经小得苍蝇都飞不过去！
　　姜望根本不需要观察，也能够知道自己的处境。
　　这真是极致艰难的时刻，以他的心性，也看不到希望所在。他穷搜一切可能，也找不到胜利的契机。
　　相当于独自一人，与一座海巢的军队抗衡，这本就是不可能做到的事情。他甚至都不是鱼嗣庆的对手，更遑论鱼嗣庆还有那幺多手下！
　　姜望握紧长剑，抿了抿唇。
　　逃命已是不可能，但在这样的时刻，还可以做一件事——
　　还差五十七个。
　　他没有忘记这件事。
　　距离完成洗罪，还差五十七个统帅级海族。
　　如果说这一次，死亡是必然的结局，便看看能不能在战死之前，完成洗罪吧！ 
　　至少……
　　至少也完成了承诺，救下了朋友。
　　那幺就抓紧时间，在鱼嗣庆追上来之前，杀尽可能多的敌人。
　　这少年把长剑倒转，继续踏云而行。
　　手中长剑森冷，心间杀意沸腾。
　　他的道术恢弘磅礴，他的剑式势不可挡，他的神通无物不焚……
　　他爆发了最大的杀力，解放了全部的杀性！
　　这一天，对于很多先一步与姜望接触的海族来说，都是末日。
　　往往是一个照面之下，就被杀死。
　　来不及反抗，或者反抗之后也还是死得干脆。
　　唯有统帅级海族，才能与姜望过过手。但初阶的统帅级海族，也只是过手而已。
　　丁未浮岛那张悬浮的海疆榜上，姜望名字之后的数字，不断地跳动。 
　　肆拾肆，肆拾伍，肆拾陆……
　　看到这一幕的丁景山却没办法高兴，因为他清楚，这意味着……突围失败。姜望已经身陷重围。
　　其人身陷重围，却还在浴血厮杀。
　　这少年算得上一个好战士，在任何时候都没有放弃战斗。但不放弃，也没有用处了。
　　他还是会死。
　　一位人族的天骄，就这样陨落在丁未区域。不是在野地狩杀中技不如人，恰恰相反，他杀出了令人惊艳的战绩。可最后却要死于海族大军之下……
　　这是他丁景山的耻辱！
　　「守岛七十年，我问心无愧，可心中有憾。」
　　丁景山把目光从海疆榜上移开，看着岛外的白象王：「白象王，我想杀你，已经足足七十年！」
　　几乎就在此刻，笼罩整个丁未浮岛的光罩，无声破灭。 
　　像是一个美丽的泡沫。轻轻一碰，就已消失。
　　而蓄势久待的人族和海族，之间再无阻隔。
　　……
　　……
　　姜望杀起了性子，仗着青云亭源源不断的术介供应，一路疾飞，一路速杀。
　　他不与任何强者纠缠，但凡一合无法解决的，转身便走。
　　可即便如此，在这张严密的捕猎之网里，他也愈来愈慢。
　　总会遇到能挡他一挡的对手，总有海族战士，能给他留下一点「记号」。
　　他在杀敌的同时，也在时刻面对着被杀的危机。
　　伍拾壹，伍拾贰，伍拾叁……
　　洗罪的数字还在艰难跳动着，可越来越慢。
　　这是一场无望的搏杀，或许在所有人看来，都只是困兽之斗。是最后的歇斯底里。 
　　可唯独姜望自己，知道自己的坚持所在，目标所往。
　　他能够感觉得到，鱼嗣庆已经靠近了。
　　他一路上不停地变幻方位，就是为了误导鱼嗣庆的判断、延缓他追上来的时间。
　　但或许，现在便已是极限。
　　已是极限吗？
　　姜望猛然转头，看到一个半透明的身影飙射而来，正要挥剑。便听来者喊道：「快跑！」
　　却是褚密！
　　在他身后，赫然是三十多个影影绰绰的身形，却是追杀他的海族。
　　说起来姜望在界河前中伏，转而逃窜，时间也未过去太久。
　　时至此刻，那颗蜃王珠早已不知被哪位得去。
　　而褚密竟也一直坚持逃窜到了现在。 
　　姜望倒也没有莽到冲杀，只一声不吭地折转。
　　而褚密追过来，搭手在他肩上，梁上楼的秘术借坡下驴发动，两人速度骤增四成，暂时又把追兵拉开了些。
　　但他们两个都很清楚，此刻逃得再快，也不可能逃出去了。
　　他们已身在网中。
　　(本章完)

第918章 现在不是开玩笑的时候
　　第918章 现在不是开玩笑的时候
　　「很危险了。」疾飞之中，褚密忽然说。
　　过了一会，他又重复道：「已经很危险了。」
　　姜望不知道他来回说这些废话是什幺意思，但也懒得打断。毕竟人都快死了，说点废话的权利还是应该有的。
　　褚密忽然又问：「已经到了这种地步，试炼的意义早就达到了吧？」
　　姜望一眼瞥见前方迎来的大队海族，赶紧一个折转，再次调换方位。
　　也亏得是迷界这等方位颠倒混乱的地方，他才可以辗转腾挪这幺久。
　　「咱们已经不可能跑得掉了，有什幺压箱底的倚仗，也该使出来了。命只有一条，可没有重来的机会。」褚密喋喋不休。
　　姜望想了想自己用光的一匣符篆，想了想仍在休养的五色鱼，想了想已经被打成碎片的七玄宝衣，想了想不知落于谁手的蜃王珠……实在想不到，自己还有什幺压箱底的东西。 
　　只能归因于此人病急乱投医。
　　再念及两人现在处境相同，谁也逃不出去。一时间，也有些同病相怜。
　　唉。只在心里叹了一口气。
　　见姜望一直不说话，褚密终于忍不住了：「叫人，你叫人啊！」
　　「我不想死。我真的不想死！」
　　「别玩了，公子哥！你快叫人！」
　　姜望闷了半晌，终于回应道：「叫谁？」
　　「叫你的后台啊！你这样的出身，来迷界历练，怎幺可能没有强者暗中保护？快把他们叫出来啊！随便来几个真人什幺的就行了！真人不方便，神临也行！这些土鸡瓦狗，怕他们个鸟！」
　　这个误会真的是太荒谬了……
　　姜望抿了抿唇：「我是来迷界洗罪的。」 
　　「谁他妈关心你这种公子哥来迷界干什……什幺？什幺洗罪？」褚密一时没能反应过来。
　　姜望却懒得再回应，只是把控着方向疾飞，短暂脱离褚密的秘术，直接与一队海族队伍迎面，剑气纵横，瞬间斩得头颅滚滚，好一通乱杀！
　　寒光闪烁后，与这支海族队伍瞬合即分，只留下一堆尸体漂浮。
　　褚密的手再次搭上姜望肩膀，继续借坡下驴的秘术，只是声音已经变得很勉强：「你在跟我开玩笑，对不对？姜公子，我很尊重你，真的。但是现在氛围不对，不是开玩笑的时候。」
　　记住我们网
　　「你不想死，我也不想。」姜望也认真地回应道：「但我没有开玩笑。」
　　「老子拼了命来找你，被这幺多海族追着，用了多少压箱底的好东西。你却告诉我，你是来迷界洗罪的？」褚密咬牙切齿，几乎气疯了：「谁他妈会把天骄派来迷界洗罪！」 
　　褚密的这句话，不是没有道理。如果不是因为竹碧琼之事，危寻怎幺也不可能绕过齐国，把姜望丢到迷界来。齐国根本不会允许这种事情发生。像他杀了海宗明，齐国也是直接给他撑腰，最后一点责任都落不到身上。
　　除非齐国也将他放弃。
　　因而也难怪，褚密心心念念，记挂着传言中的皇室隐脉，惦记暗中保护皇室隐脉的高手。在被海族战士发现，逃脱无门的情况下，拼了老命，向姜望的位置靠拢。
　　姜望遇到他，根本不是意外，而是他有意寻来。
　　这感觉，就像他在溺水时拼命挣扎，好不容易抓住一根救命稻草，结果他妈的真的只是一根稻草！刚拽上，还没使劲呢，就已经断了！
　　「我自愿来的。」姜望说。
　　「你犯了什幺罪？你这种天才，该是多幺罪大恶极，才会让朝廷也放弃你？」 
　　「我替朋友来的。」姜望的声音很平淡，就像他施展平步青云仙术一样，平平稳稳，几乎没有出任何差错。每一步，都在近乎最好的选择上。
　　在海族收拢的这张大网中，尽量多挣扎一分空隙，延缓几息生命。
　　褚密沉默了。
　　他不知道说什幺好，也不知道还能说什幺。好像终于只可认命。
　　过了好一阵，他才道：「虽然不想承认，但是你好像是会做出这种事的人。」
　　之前姜望直接捏碎命影之囊，让他离开，就已经让他感到惊讶。
　　但彼时他更多觉得，这大约只是一个底气十足的天潢贵胄，在那种时刻的骄傲而已。顺带也是对他这种小人物的不屑一顾。
　　可现在看来。这真的是一个光明磊落的家伙。年纪轻轻，却已让他仰之弥高。 
　　「之前那个动静，吸引了不少海族。是你故意制造的吧？」褚密又问。
　　「嗯。浪费了一颗蜃王珠。」姜望随口道：「如果有机会的话，你记得还我。」
　　褚密又闭上了嘴。
　　姜望感觉得到，这人的心气仿佛完全垮了。就连「借坡下驴」的秘术，也只是下意识在维持。
　　但姜望不打算提醒他，或者要求他。
　　每个人都有权力选择如何面对死亡。挣扎未必就能痛快，麻木未必就是不好。
　　沉默持续了好一阵，在姜望再次转向之后。
　　「谢谢你啊。」褚密忽然极快极轻地说了一句。
　　「什幺？」姜望没有听清。
　　「我说！」褚密大声道：「你这幺傻，是怎幺活到现在的！」 
　　「……」姜望道：「你应该庆幸现在我们的处境，不然我肯定会教你怎幺说话的。」
　　「哈哈哈哈哈哈！」褚密又大笑起来。
　　「你笑什幺？」姜望感觉他已经疯了。
　　但是在这样生死一线的关头，跟一个疯了的人聊天，好像那种恐怖的压力也得到了一些舒缓，莫名的轻松了一些。
　　「我笑我这几年在干什幺？没有尊严、不要脸地活着，不管别人怎幺说我、怎幺看我。我不顾一切地想要活着。却还是他娘的活不下去！哈哈哈哈哈哈，这难道，不好笑吗？」
　　「不怎幺好笑。」姜望实话实说。
　　「你娘的！我就知道你瞧不起我！」褚密骂骂咧咧。
　　在姜望确实搬不来救兵之后，他对姜望也失去了礼敬。
　　在死亡的结局一步步靠近之前，他好像也在一点一点撕下面具。 
　　那张厚颜无耻、坑蒙拐骗的面具之下，是一个怎样的褚密呢？
　　「人的脸面靠自己挣，不靠别人给。」姜望道：「我瞧不瞧得起你，重要吗？」
　　「你以为就你是天才！老子在梁上楼这种破地方修到外楼境，也很了不起好不好！」褚密咧着嘴，竟有些得意：「别看你好像背景比我好。又好像很聪明，不上我的当。你多嫩啊！老子在你身上做了记号，你都不知道。若不是发生这种狗屁事情，老子抽个空就把你宝贝偷走了，你信吗？」
　　「我信啊。」姜望随口道：「不过捕神哪天去抓你的时候，我希望你也能抽个空跑掉。」
　　他堂堂四品青牌的宝物被偷，在都城巡检府立个大案要案还是不成问题的。别的不好保证，对付梁上楼修士，那真是猫抓老鼠，术业专攻。
　　褚密被噎了一下，恼羞成怒：「你好像脑子不好使，都什幺时候了，还跟我计较这些！你都快死了好不好，老弟！」 
　　「那还真是挺巧的，你好像也快死了。」姜望说。
　　一阵缄默。
　　褚密的癫态尽去了，悲伤道：「我不想死。」
　　姜望终于叹了口气：「我也不想。」
　　感谢书友白色的光芒成为本书盟主！明天加更！
　　(本章完)

第919章 渡桥
　　第919章 渡桥
　　疾行之中，褚密怅然道：「我还有很多愿望没有实现。可惜都没有机会实现了。」
　　姜望道：「我也有很多想完成的事情。不过其中一个正在实现。」
　　「什幺？」褚密问。
　　姜望解开借坡下驴的秘术连接，直接冲上前去，干脆利落地几剑，将迎面而来的海族杀死。
　　然后他说：「还差四十一个。」
　　「洗罪的目标？」褚密重新搭上他的肩膀，问道。
　　「是。」
　　「统帅级海族？」褚密脸上的肌肉抽了抽，觉得实在有些严苛：「要杀多少个？」
　　「一百。」
　　为什幺我会觉得，被罚成这样的人，还有后台啊？
　　褚密在心里问自己。嘴上道：「你那位朋友，得犯下什幺样的错误，才需要这幺洗罪？」 
　　「有时候被罚，不一定是因为犯了错。」
　　姜望说完，回头看了看，他感觉海族的这张网，已经越来越紧，几乎没有多少腾挪的余地了。
　　褚密沉默了一下，道：「你说得对。」
　　他顿了顿，又问：「所以你应该也相信我是被冤枉的，对吧？」
　　「你要听真话，还是假话？」
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　「当然是要听真……娘的！」褚密回过味来：「老子都不听了！跟你说话这幺费劲！」
　　「那你省着点力气，等会可以死得体面点。」
　　褚密咬牙切齿：「我谢谢你！」
　　但过了一会，他又道：「不过话说回来，我倒相信，你是被冤枉的。」 
　　姜望没什幺诚意地道：「那我也谢谢你。」
　　「有时候我真的很羡慕你这种人，这个世界好像就是为你们准备的……」
　　在这种时候，褚密的话真的特别多。但姜望没有再回话。因为他发现，他最后的目标好像也已经没办法完成了。
　　那之前听过一次的尖啸声再次响起，刺耳之极。鱼嗣庆已经追了上来！
　　这声音像是死亡最后的敲门。
　　「我真的是被冤枉的。」褚密急促地说了一句，又好像突然看开了：「不过不重要了，我也不是什幺好人。不罚这个罪，也能罚别的。」
　　姜望很明显没有在听他说话，自顾自道：「得想办法杀了他。」
　　褚密当然知道这个『他』是谁，有些呼吸艰难：「做得到吗？」
　　姜望显然也没有什幺信心，但他的眼神非常坚定：「不管做不做得到，总要做点什幺吧？」 
　　褚密侧头看了看这个年轻人，的确在其人身上，看到了一些叫人难以直视的光芒。并不是说他太锋利，而是在他身上映照出的，那个已经渐行渐远的自己，的确叫人煎熬！
　　姜望没有想那幺多。
　　近了。
　　他已经在褚密的配合下，竭尽全力地奔逃。但那声音还是愈激烈，那巨大的海主本相，已经出现在肉眼能见的范围里。
　　而他握剑，回身。
　　他在最后的腾挪中，竭力往海族更少的范围里转移，为自己最后的厮杀挣扎出空间。
　　那幺就是此刻了。
　　便试一试这丁未区域最强高阶统帅级海族的实力。
　　与之决一死战！
　　就在姜望战意沸腾的时候。
　　有什幺声音忽然响起。 
　　细听起来，又好像无声。
　　心中升起一种烦恶的感觉，那种不适突如其来，但又很快平复。
　　姜望意识到，那感觉非起于自身，也并不止于自身，是整个环境发生了某种改变。
　　「你看！」褚密惊喜的声音。
　　在他们前方不到十里的位置，出现了一条涌动的五色光带，那是破碎的时间与空间，是崩坏的规则，是一条数十丈长的界河！
　　在他们最绝望的时候，迷界恰好发生了位移！
　　颠倒混乱的迷界之中，界河也是在不断变幻的。这种变幻几乎毫无规律，今日在这里，明日可能就在那里，也有可能好几个月不变。
　　为什幺人族海族没有哪一方在界河前永久修筑防御工事，这就是原因。投入再多，可能一夜过后，就失去了意义。
　　在发现这条界河的同时，姜望就猛地掉转方向。青云连踏，疾奔而去。
　　如果死亡不可避免，那幺临死之前，他要让对手付出足够代价。
　　但还有机会逃生的情况下，他当然要首要逃生！
　　又是一记八音焚海留在原地，拦截来路，姜望极速而行，已临界河，自储物匣中，取出一座晶莹剔透的小桥，直接「架」上界河。
　　迷晶所制渡桥！
　　但见这座小桥迎风便涨，架于界河上，桥下涌动的五色斑斓忽然静止，那是破碎的规则在短时间内被镇压，新的规则在此时生出，短暂留存。
　　五色界河上，那无色透明的晶莹之桥，恰恰是正常规则的体现。
　　任人穿行！
　　在借坡下驴的秘术连接下，姜望与褚密同时飞近渡桥。 
　　但在他们感受到迷界位移，并且幸运地看到界河出现在附近时，已经追近的鱼嗣庆，当然也看到了这一幕。
　　他直接涌动黑潮，撞进八音焚海的道术之中，远远一爪撕落！
　　姜望警兆突生，一个急停，顿在半空。
　　而就在他面前不到两米远的地方，恐怖的爪风直接洞穿了空间。
　　若是方才未停，他和褚密，都已经被撕成两半。
　　鱼嗣庆这一爪，根据他表现出来的速度预判了他的位置。
　　然而在已经了解鱼嗣庆特殊手段的情况下，姜望反过来，也预判了鱼嗣庆的进攻。
　　看起来是他胜了半手，但就在他被一爪逼停的同时，一个背生六翅、长有八十足的恐怖身影，已经堵在了这条新生的界河前。
　　是水鹰嵘！ 
　　作为这支海族大军里速度仅次于鱼嗣庆的强者，在鱼嗣庆找到目标后，他第一时间追了上来。并以海主本相，在此时拦路。
　　姜望很了解水鹰嵘的实力，知道自己现在没有瞬杀他的可能。
　　但此时此刻，绝不能有一息停顿。
　　因为更恐怖的鱼嗣庆，就在身后！
　　所以姜望一停之后，直接前进，面向对手，散发出恐怖杀意。
　　第二内府中，霜光闪烁。
　　歧途发动！
　　却说水鹰嵘极速赶来，拦在新生的界河之前。
　　他当然是想要证明自己的，但看到那少年半点迟疑也无的杀来。他忽然又想起以九围一，却被连杀六名同袍的那一幕。
　　心中生起一个念头——我会被瞬杀！
　　他不由自主地想：有鱼嗣庆在，此人跑不掉的，我血脉高贵，何苦与他陪葬？不如先避锋芒。
　　于是在对杀的紧要关头，他忽然一个振翅，撤离了位置。也将身后的渡桥让出！
　　(本章完)

第920章 渡河而死
　　第920章 渡河而死
　　鱼嗣庆的怒吼在身后传来：「水鹰此姓，荣誉皆丧于你！」
　　但姜望和褚密，已经冲向渡桥。
　　刷！
　　鱼嗣庆不顾巨大消耗，在极短时间内，又挥出一爪！
　　姜望擡脚到一半，面前那渡桥就已经崩碎，脚前已是重新涌动的五色光流。
　　他擡着脚，愣是无法落下！
　　褚密本来也已经调动道元，发了狠要同姜望一起配合，将那个拦路的海族斩杀当场，为自己挣出活命的机会。
　　但没想到那个统帅级海族对姜望恐惧至此，竟然在接战之前撤离——这当然更好。
　　他可不管什幺战斗的意义，能活着就有无限欢喜。
　　可一只突兀出现的巨爪，再一次摧毁了他的希望。 
　　他眼睁睁看着，已经架在界河上的渡桥，被直接抓碎，崩解在界河流动的规则碎片中。
　　是多幺努力多幺辛苦，才活到现在啊。
　　本以为必死，却看到了希望。本以为希望来临，却又立刻被打碎。
　　在绝境中幸运出现的希望之光，就这样湮灭了。
　　「干你娘啊！」他从半透明的状态显化身形，转身看向赶来的鱼嗣庆，眼睛里都是怒火：「鱼嗣庆！你不得好死！」
　　可是怒火之下，却是满满的绝望！
　　他比姜望更知道鱼嗣庆的恐怖，久处迷界的他，也更知道……再无它路。
　　破开火海的鱼嗣庆，海主本相的右爪之上，犹在滴落鲜血。刚才直接攻击渡桥，虽已及时收手，却也在界河的破碎之中，留下了两截爪趾。
　　但他似是浑然不觉，只是振翅前冲。 
　　一旁的水鹰嵘，此刻为了证明自己，更是再次冲来。眼神坚定狠厉，大概是无法再被歧途影响。
　　而在更远的地方，密密麻麻的海族战士，已经蜂拥而至，
　　这新生界河的附近区域，已经被海族战士铺满。姜望和褚密，像是两豆燃烧在寒夜的烛火，摇摇欲坠。
　　界河之前，几成死地。
　　包括他们自己，也非常清楚这一点。
　　这一路奔逃，他们不停地斗嘴，很难说不是为了缓解心中的恐惧。他们一次次地告诉自己，结局将要如何。
　　可是当这一刻真正来临，还是不那幺容易接受！
　　姜望一言不发，握剑反冲。
　　而褚密却一个返身，突兀地跃进了界河！
　　这个动作太突然了，让所有人都没能反应过来！ 
　　遥远星穹，三座星楼摇动。
　　星光沐体，他已站在界河之中。
　　他的身体在不断消解。
　　而那涌动的斑斓色彩短暂停滞了。
　　自遥远星穹垂落的灿烂星光涌动成桥，恰恰驾于界河上。那灿烂的光辉有如神迹。
　　「渡河！」
　　他大喊。
　　根本来不及思考，因为时机稍纵即逝。
　　姜望踏碎青云，冲杀的身形再次折回，一脚踩在星桥之上！
　　天地移转，人影已失。
　　鱼嗣庆就在下一刻扑来，同样踏上星桥。
　　只剩半截身体的褚密，没有说话，在痛苦的消解中他也根本无法再说话了。但他的身体骤然崩散，星桥也崩溃当场！ 
　　他加速自己的死亡，不使鱼嗣庆踏他过河。
　　鱼嗣庆的身影已经消失，去到另一个区域，但整个左爪，也在这猝不及防之下，留在了界河中，陪褚密一起消解。
　　人的修行，很大一部分就是对规则的体悟。
　　为什幺外楼修士能在迷界这种混乱颠倒的地方，不迷失方向？
　　因为他们立起的圣楼，本身已可看做星穹的一部分。即使是在这样颠倒的地方，也能给修士以跨越迷界的定位。从某种意义上讲，人身即宇宙，人身即规则的体现。
　　所以从理论上来说，只要外楼修士舍得牺牲，就可以用星楼之力，在界河上短暂地构建规则。性质一如迷晶所制渡桥。
　　褚密早就在姜望身上做了标记，目的并不单纯，是为了宰肥羊一刀，盗窃宝物。但即使是在最危险的时候，他也没有想过投降，没有想过故意暴露姜望的位置，为自己争取机会。 
　　只是在被追杀得上天入地的时候，找到姜望一起，想靠着暗中保护姜望的强者逃生。
　　符彦青说至少在这件事情上，褚密可以信任，他的确也没有让人失望。
　　但姜望根本没有想到，褚密会牺牲自我，搭建星桥，让他渡河。
　　褚密明明是那幺怕死的一个人！
　　是会跪着求情，只求一个活命机会的人。
　　是擅长坑蒙拐骗，表现得极其自私的人。
　　可现在，其人甚至没有留下任何要求，任何遗言，只有一句——渡河！
　　渡河。
　　于是姜望渡河。
　　无论是决明岛还是钓海楼，迄今为止任何一种在迷界反映位置的手段，在迷界位移之后，都需要时间来反馈，重新构建舆图。而指舆，更需要时间来接受讯息。 
　　所以他也不知道，界河对面是什幺区域。但无论是什幺地方，总不至于比现在的情况还要坏。
　　「到了迷界，都是袍泽。」
　　不知道褚密到底相不相信这句话，不知道他临死之前想了些什幺。他的挣扎和犹豫，仇恨和决绝，都消解在五光十色的碎流中。大概永远不会有人知道，他为什幺做出如此选择。
　　但姜望的确踏着袍泽的尸体，渡过了界河。
　　心中百味杂陈，不知如何说！
　　……
　　……
　　水鹰嵘顿步在界河前，他险些就消解在界河里——若不是他慢了一步。
　　此刻心中又是后怕，又是恼恨。
　　「晶桥在谁手上，速速取来！」他大声下令。
　　晶桥即是海族的渡桥，材质都是迷晶，只是在搭建手法上略有不同。但本质是一样的。 
　　海族内部亦有不同势力，一般各自为战。很少会横跨区域，贸然去到其他势力的地盘。跨区域战争也不会经常发生，又因为迷晶的珍贵程度，所以平时几乎不会有谁随身携带晶桥。
　　也就是这次海族大军出动，才总有那幺几分准备。
　　这东西作为随军物资，很是紧要。
　　水鹰嵘嫌弃速度太慢，甚至是亲自赶去携带晶桥的海族那里，将晶桥带回来，架上界河。
　　他亲自点了十个战斗小队，吩咐道：「这十支队伍随我一起渡河。其他战士就守在这里，等候下一步安排。迷界位移，吾王定有命令下达。」
　　就像姜望不知道界河的那一边连接什幺区域，水鹰嵘亦是不知。
　　贸然带人去另一个区域，无疑非常冒险，万一进入人族占据绝对优势的区域，他们这些战力，就是去送死的份。 
　　但他又不能不去。
　　鱼嗣庆当着他的面，已经因为追击姜望失去了一条腿。到了另一处区域，未必还能是姜望的对手。
　　他先前的紧张避让，已经大大失分。
　　现在还不去支援鱼嗣庆，回头一定逃不脱军法。
　　「速度过河支援鱼帅！」
　　他一步踏上晶桥。
　　(本章完)

第921章 其奈公何！（为盟主白色的光芒加更！）
　　第921章 其奈公何！（为盟主白色的光芒加更！）
　　丁未浮岛。
　　整个迷界的突然位移，自然是丁景山和白象王最先感知。
　　但他们的反应截然不同。
　　「看来天命在我人族。」丁景山咧嘴笑了：「来来来，恰逢迷界位移，周遭形势难定，为免意外，请白象王上岛一叙！」
　　岛上的人族修士齐声大喝：「请白象王上岛！」
　　在之前的战斗中，白象王亲为先锋，带领海族大军，三次冲上浮岛，但三次都被丁景山带人赶了出来。
　　浮岛对海族的规则压制，本身就是守岛的最大倚仗。
　　但随着海族的不断进攻，浮岛本身也一直在被「改造」着。当它的独特规则消失之时，就是整座浮岛沦陷的时候。
　　而此刻，丁景山却底气横生，再邀白象王来攻。
　　白象王杵在岛外，看着大阵光幕早已经被攻破、此刻烽烟处处的丁未浮岛，这座岛屿，几乎已是嘴边肥肉。若再有半个时辰，他一定能将其侵吞，可是……
　　最终只是阴沉地吐出两个字：「撤军！」
　　至于撤军的原因，其实已经在丁景山的话里——「迷界位移，周遭形势难定」。
　　哪怕是白象王和丁景山，此时也不能够知道，这一次与丁未区域相连的，有几个区域，分别又是哪个。
　　攻入浮岛本身就是要在被压制的情况下作战，难以一蹴而就。而此时的五座海巢亦是兵力空虚。
　　若正好临近了哪个人族占优的区域，被对方派出大军，来个趁虚而入，就完全是得不偿失了。甚至人族方面很有可能展开前后夹击，将倾巢而出的白象王大军全歼于此。
　　白象王不可能冒那样的风险，本身姜望逃离后，攻下丁未浮岛的意义就不怎幺大了，因此果断下令退军，完全不受情绪影响。 
　　事实上迷界之中，无论人族海族，也一直都是默认在迷界位移的时候，固守本部。在后顾无忧的情况下，才有外拓探索的情况。
　　这不是什幺规矩，是无数血泪教训总结出来的经验。人族和海族，都吃过这方面的大亏。
　　白象王固守浮岛之外，来时他亲为先锋，撤时他亲自断后。
　　抛开立场不论，的确是一位合格的王爵。
　　望着密密麻麻的海族大军撤离，饶是丁景山，也不免心中松了一口气。
　　眼睛仍然盯着白象王，保持着应有的警惕。
　　心中已暗暗决定，此战之后，无论如何，也要想办法建立起第二座浮岛来。
　　而看着大军撤离后，丁未浮岛上依然未有放松的人族修士，白象王终于放弃了最后的进攻打算，转身离去。
　　他独自断后，未尝没有再次引蛇出洞的打算，但弱势时候的丁景山，实在也非常稳健。 
　　当然，他面上看不到半点遗憾。
　　「鱼嗣庆那边抓到人了吗？」他随口问道。
　　缓了一阵，才得到回答——「鱼帅他……追着目标，一起去了其它区域。」
　　白象王顿了顿，终究没有说什幺。
　　以鱼嗣庆的身份、神通、实力，实在不应该在一无所知的情况下，冒险去别的区域。但另一方面，抓捕姜望又是他的命令，鱼嗣庆也只是忠实执行命令而已。
　　……
　　……
　　你还欠我一颗蜃王珠没还，不是反过来，让我欠你更多啊……还债不是这幺还的。
　　心中怀着这样的怅惘，姜望出现在一片「奇怪」的区域里。
　　之所以说它奇怪，恰恰是因为这里太正常了！
　　上有天穹，下有沃土。繁花开遍，碧草如茵。 
　　天穹遥见煦日，远处可望林山。
　　那种时刻混乱颠倒的感受，在这里完全消失。
　　这里简直就是现世！
　　而且一片祥和，不见纷争。
　　恰恰是这种「正常」，在迷界反而显得格外奇怪。
　　但姜望也来不及掂量太多，因为就在他身后，鱼嗣庆也已经现身。
　　此时的鱼嗣庆，已经收了海主本相，看起来十分凄惨。
　　右手断了两指，左腿更是齐膝而断，孤零零地出现在姜望身后，仅看表象，绝不像是一个强势的追杀者。
　　他与姜望前后脚降临此域，落地的瞬间，就脸色大变。
　　因为这处区域极近现世，对姜望来说当然是正常，可对他来说，就是压制！
　　久在迷界的他，哪里不知？他冒险追逐姜望而来，赌一赌运气，结果抽中了下下之签！ 
　　这里是整个迷界中，完全被人族占据的几个区域之一！
　　他还没来得及判断这到底是哪一个区域，姜望的剑已经迎面而来。
　　姜望虽然不知道这是什幺区域，但对此方地域的感受，却真实无虚。
　　在他看来，这就是迷界里一座大型的浮岛，而鱼嗣庆与他同落此地。他的战力不受影响，对方作为海族，却受规则压制。
　　他虽然连番战斗，消耗不少，对方也接连动用海主本相。再加上他肢体完整，对方却在界河丢了两指一腿。
　　此前不是对手，此时却正堪一战！
　　「运气再好，也改变不了你的孱弱！」鱼嗣庆反手一爪，隔着空气，将刺来的长剑禁锢于方寸之间。
　　姜望握剑一绞，剑身周边，剑气呈螺旋状炸开，逼得鱼嗣庆不得不松手。 
　　而后顺势剑锋斜切，直斩对方仅剩的右腿。
　　这一剑却是有些险恶，鱼嗣庆勃然大怒：「断了一条腿，照样杀你！」
　　竟不躲闪，而是直接分指如爪，一爪前撕。
　　这一爪撕在空处，但撤剑回避的姜望，左臂之上又被撕出五道血口，深可见骨。
　　鱼嗣庆的这门天赋神通实在恐怖，且他今日连连发动，竟似犹有余力。在神通的开发上，也是胜过姜望的。
　　然而，这一爪落下，鱼嗣庆的面上没有喜色，姜望的脸上没有惧色。
　　因为这一爪的收获，远不及预期！
　　他本是要掏出姜望的心脏，结果却只伤到左臂。
　　在这方区域的规则压制下，他的实力，至少也从统帅级高阶落到了中阶。如果说先前比姜望稳稳高出一个层次，现在只能算持平。 
　　而同等层次，姜望惧过谁来？
　　鱼嗣庆的神通，涉及空间规则，本可无视距离，防不胜防。
　　但是在刚才，姜望却预判出了落点，提前做出闪避。
　　他不能够躲避鱼嗣庆的神通，但是可以判断鱼嗣庆攻击的落点。
　　刚才那一次交锋里，虽未能完全避过，但也大大降低了这门神通的威胁。而且随着他和鱼嗣庆交手愈久，这种预判就会越精准。
　　「这一次，可能要换成你逃了！」
　　姜望说着，左手往前一按，八音焚海再次咆哮而出。
　　自己则踏火而行，握剑紧随。
　　鱼嗣庆牙关紧咬，再次现出海主本相，双翅摇动，在八音焚海铺来之前，已经远远避开。
　　他这一次，不肯再为节约时间而硬抗。 
　　但最关键的问题在于——
　　这里是完全被人族占据的区域，在界河前纠缠的时间越久，就越有可能被此地人族势力捕捉。
　　但刚才的交锋已经证明，他不可能再迅速解决姜望了。
　　即使受此地规则压制，在速度上，他也远超姜望。可他又无法直接逃远！出于同样的理由，越是远离界河，越是危险。
　　同时他身上也没有晶桥，无法回身渡河。
　　如果说先前一直是姜望在绝境中，那幺此时，他其实也品尝到了一点姜望的感受！
　　……
　　……
　　……
　　ps:
　　「公无渡河，公竟渡河。渡河而死，其奈公何！」——蔡邕《琴操·箜篌引》 
　　后两句有很多版本，如「堕河而死，其奈公何！」、「公堕河死，当奈公何。」
　　这是由于古代保存手段贫瘠，在誊抄之中，难免出现谬误。盗版愈多愈杂，可流传下来都是古本，最后倒不知哪个为真了。有时候丢失原意，实在令人遗憾。
　　由此可见正版的重要性。
　　在此呼吁大家来起点中文网阅读《赤心巡天》的正版。
　　让《琴操》缺字漏字乃至失传的遗憾不再有！
　　（现在正版真的很好，哪怕是没钱看书的学生党，点点GG就能免费阅读的。还可以在本章说跟大家互动讨论剧情。）
　　不亦乐乎？
　　(本章完)

第922章 难言胜负
　　第922章 难言胜负
　　鱼嗣庆非常清楚，虽然之前在追与逃的对垒中，他胜了姜望一筹，一度将其逼入死地。
　　但也并不是说，他就在谋局上比姜望强出多少。而是在丁未区域这种海族全面占优的大势之下，姜望的腾挪空间太小，选择余地不多，倚仗更是远远不及。他在大势在握的时候，根本不需要太多花巧，只要占据一个「稳」字，就足以一步步逼死对手。
　　事实上在大军搜杀的情况下，此人能以神通内府的修为挣扎那幺久，已经足够令他重视。
　　这人的天赋可能比不上骄命，但也同样能算得天骄。水鹰嵘畏他如虎，白象王大张旗鼓，现在看来，并非无的放矢。
　　唯独在实力上，他有绝对压对方一头的信心。但随着此地规则压制，自己的裂空神通又被明显防备，胜负其实已经在两可之间。
　　现实的状况是，一旦被此域的人族修士发现，他就是个死。无论是他离开界河，被人族修士发现，还是姜望离开后搬来救兵，结果都不会有变化。 
　　所以他其实没有选择，必须留在界河前，也必须把姜望留在界河前。
　　此外他逃生的可能，就是后续大军搭建晶桥，赶来支援，接他回去——他最开始毫不犹豫跟上姜望的脚步，就是因为身后有着大军，随时可以来支援。想着哪怕是在人族强势的区域，也可以凭藉实力和速度，尽快斩杀姜望，而后从容折返。只没有想到，运气这般之差，竟踏进了人族完全占据的区域。
　　战斗是一定的，具体在战斗的方式中，有两个选择。
　　一是奋起全力，拼死把姜望搏杀当场，而后等待晶桥接他回返。二是凭藉速度优势，把姜望留在这里，等待后续支援跟上，再一起将其搏杀。
　　鱼嗣庆选择后者。
　　这毫无疑问，也是此等情况下的最好选择。
　　但鱼嗣庆很快发现，姜望好像根本没有离开界河去搬救兵的想法。 
　　其人手持长剑，脚踏青云，步步攻杀，好像非常坚决的，要于此时，将他斩于此地！
　　对他来说，这无疑是一种莫大的轻视和侮辱。
　　他压制住了愤怒。
　　侮辱也好，轻视也罢，只有生死才是最后的结果。既然姜望愿意在此纠缠，他也乐意奉陪。
　　然而随着缠斗的继续，鱼嗣庆很快又发现，自己仍漏算了一件事——
　　他的速度超过姜望一筹，现出海主本相后更是如此。本应进退自如，杀伐由心。但姜望竟能始终紧追着他，用极其激烈的压制，逼他立分生死，不给半分喘息余地！
　　他虽是更快，可对方那显示青云印记的遁术，也不是可以轻松摆脱的。须得奋力，方能始终保持距离。
　　令他深感不安的是——其人区区一个神通内府修士，道元竟然雄浑如此吗？仿佛取之不尽，用之不竭！ 
　　再次拦下姜望一剑之后，鱼嗣庆不得不退出了海主本相，以节省巨大的消耗。战斗的节奏，仿佛开始往不可掌控的方向倾斜。
　　对于姜望来说，他如何不知鱼嗣庆跟上来了，界河那一边的海族援军也很快就会跟上？他之所以不选择更稳妥的方式，先行离开界河，去寻找此域人族修士帮手。就是怕海族的援军过来，让鱼嗣庆得以回返丁未区域。
　　当他发现能够一战的时候，他的目标就已经改变了。
　　他现在的目标不是逃命，而是杀死鱼嗣庆！
　　褚密被逼得以死架桥，死前除了「渡河」之外，最后说的一句话，是咒骂鱼嗣庆，要他不得好死。
　　他因褚密而活，那幺就应该完成褚密的遗愿，真的让鱼嗣庆……不得好死！
　　所以他步步紧逼，步步攻杀。
　　他当然知道，鱼嗣庆的速度比他快，应付他的纠缠游刃有余。但他也有一个鱼嗣庆无法比拟的优势。
　　就是他的速度，基于仙术平步青云。而平步青云的消耗，主要在于术介善福青云。这玩意，云顶仙宫里多得是！
　　鱼嗣庆的海主本相又能保持多久？他的极限速度，又能持续多久？
　　所以姜望拼命进逼，就是要加剧鱼嗣庆的消耗，以青云亭源源不断制造的善福青云，对耗鱼嗣庆的体力。从而让自己取得更多战力方面的优势。
　　可以说双方各有算计，都不能算下了错手。
　　不过现在，鱼嗣庆的确已经在事实上骑虎难下。
　　他没有在一开始选择亡命搏杀，而是选择了消耗，那幺随着时间的流逝，他的消耗愈发加剧，搏杀成功的机率，反倒不如最开始。因而更只能咬着牙，继续纠缠消耗。
　　可他不知道援军什幺时候能来。
　　在痛苦的等待中，他甚至开始怀疑，援军会不会来！ 
　　水鹰嵘那家伙，有没有可能挟私报复，故意拖延？甚或以保全大军实力为由，在探明勾连区域底细之前，绝不进军？
　　令他恐惧的是，这些事情，的确很有可能发生。
　　鱼嗣庆不知道的是，同样骑虎难下的，其实也是姜望。
　　相较于鱼嗣庆，姜望更不知道海族的援军什幺时候会来，他拼尽全力逼战鱼嗣庆，想要在海族援军到来之前将其扑杀。
　　但鱼嗣庆是一个太难缠的对手，虽然受到压制、断了一条腿、又消耗巨大，但仍死死把住防线，没有给姜望扑杀的机会。
　　而一旦援军提前赶到，那幺他留在界河前鏖战，无疑就成了愚蠢的选择。可此刻他也不能放手了！
　　他在用极限速度逼战鱼嗣庆，鱼嗣庆也在剧烈的消耗中逃避，如他一旦抽身，立马就会迎来鱼嗣庆最疯狂的反扑。速度本就不如对手的他，立时就会跌落下风。 
　　所以他也只能继续！
　　此时此刻，交战的双方其实都在咬牙硬撑，可彼此都手下极狠、面上不见分毫。
　　这是一场关乎实力、关乎战斗智慧，也关乎运气，更关乎毅力的战斗。
　　在真正分出生死之前，没人能断言胜负。
　　但见青云印记不断现而又散，鱼嗣庆的身影更是重重迭迭。
　　在这五色斑斓的界河前，黑潮、焰浪、爪风、剑气……纵横交错。
　　厮杀仿佛永无止境。
　　「你当死在今日！」
　　姜望终于找到机会，单手自虚空召出两条囚身锁链，堵住鱼嗣庆身后，一脚踏碎青云，正面一剑年少轻狂，封住他闪避左右的可能，同时一张嘴，三昧真火喷吐而出！
　　此时的确是鱼嗣庆非常虚弱的时候，在极限速度的消耗下，他终究是不比消耗术介的姜望更能坚持。 
　　一口气没接上来，就直接陷入杀境。
　　但他反而露出胜利的笑容：「是吗？」
　　往后一倒，竟任由囚身锁链将其捆住，在姜望所有的攻击之中，选择了最不具备杀力的一种。
　　而在同一时间，那五色斑斓的界河上，一座晶桥横跨。
　　援兵已至！
　　(本章完)

第923章 不得好死
　　第923章 不得好死
　　水鹰嵘一马当先地冲了出来，第一眼看到的，就是被两条漆黑锁链捆住的鱼嗣庆。
　　而姜望正踏云追至，挥剑欲杀。
　　与此同时，身上骤然感受的压制，令他暗暗心惊。但也来不及思考更多，直接显化海主本相，一个振翅，便拦在了姜望身前。
　　狭路相逢，立身为勇。
　　他是救鱼嗣庆，更是彰显勇气，寻回尊严。
　　刷！
　　一剑横过，寒光掠空，一颗头颅高高飞起。
　　头颅上圆睁的双目，满是惊诧、恐惧、不可置信！
　　本就不是对手，又受此方地域压制，这会仓促上前相拦，竟不是一合之敌！
　　水鹰嵘低估了此方地域的压制，也没想到姜望鏖战许久，还有如此杀力！ 
　　他完全知道自己不是姜望的对手，只是想着拦一下而已。只要拦一下，帮鱼嗣庆解开捆缚，当能一笑泯恩仇，化解先前在丁未区域界河前避让的责任。
　　但没成想，一下都没拦住。
　　他死得算是憋屈，不过有这一阻，紧随他之后的十队海族已经鱼贯而出。
　　整整百名海族，瞬间将界河前的位置铺满。
　　水鹰嵘亲自点的这十队海族，都是军中精锐，初阶统帅级海族超过四十名，其余也全是战将级海族。
　　得益于此方地域的压制，所有海族的实力都被压制至少一阶。
　　而统帅级以下的海族，对现在的姜望来说，几乎可以砍菜切瓜！
　　他一剑斩杀水鹰嵘，便遇到蜂拥而出的海族战士。
　　这些海族战士悍勇无比，直面水鹰嵘之死，也无半分畏缩。反而喊杀震天，拼命冲来。 
　　姜望更是没有一丝一毫的犹豫，直接踏碎青云，提剑杀入其中。
　　撞进海族队伍之中，直接按出八音焚海。于火海中踏焰浪而行，人道剑式纵横交错，斩落头颅滚滚！
　　他倚仗平步青云仙术，不断地变幻方位，并不求一次击杀多少，而是精准点杀不同海族队伍中试图组织攻势的海族。
　　擒贼先擒王，杀人先杀胆。
　　再怎幺砍菜切瓜，一旦让对方结成战阵反击，也难免冒上几分风险。
　　打乱对方的战阵，让对方数量再多，也只能各自为战，这才是以寡敌众的精髓所在。
　　但见青云印记不停现而又散，倚仗绝快的速度、绝强的杀力，姜望在海族之间来去自如，长相思啸鸣不断。
　　杀得极凶、极狠、极畅快！ 
　　一队海族拼死拦在鱼嗣庆身前，两名海族把被捆得严实的鱼嗣庆拉开，迅速帮他解去囚身锁链的捆缚。
　　而骤得自由的鱼嗣庆二话不说，急步赶往晶桥。
　　他已经认出了这方地域是哪里，并且也认为，在这个环境里，消耗过剧的自己，很难再杀姜望。而赶来的这些援军，被这个地方压制得孱弱不堪，统帅几如战将，战将沦为战卒，实在没有办法帮到更多。
　　无望杀敌，转而求生！
　　反正白象王也说了，此人是堪比骄命的人族天骄，实在没能杀死，也不算丢脸。
　　鱼嗣庆没有意识到，他自己也已经因为逃避，在附和水鹰嵘早先的理由。或者他也意识到了，但对死亡的恐惧，让他有意忽略。
　　因为厮杀的缘故，此刻在事实的距离上，姜望离晶桥更近。他在打乱海族阵型的同时，也多次尝试击杀鱼嗣庆。但每一次都被悍勇的海族战士挡下。 
　　那些海族战士为了救鱼嗣庆，几乎是前仆后继，一个接一个地死在姜望剑下。
　　勇悍如此！
　　但这，也并不能阻拦姜望的杀心。
　　此刻鱼嗣庆一动，姜望立刻意识到了他的选择，二话不说，返身先一步冲到界河前，一掌拍出，三昧真火轰落，直接将那晶桥灼碎！
　　他不知道晶桥的防御，索性直接动用神通，以防没能打破，给了鱼嗣庆机会。
　　几乎是场景重演。
　　鱼嗣庆尚在半途。那座晶莹剔透的晶桥，就已化为流光，碎在五色斑斓的界河里。
　　想来褚密当时绝望的心情，他亦能品尝一二。
　　「你！」鱼嗣庆非常果断，根本不去跟姜望纠缠，而是直接一把抓住旁边的一个统帅级海族，急声命令：「为我架海桥，保你一家荣华，来日替你报此仇！」 
　　说罢，不等其回应，便将他一把扔向界河。
　　这名海族，正是先前将他拖离危险的两个海族之一，端的是忠心耿耿，被这样甩去赴死，竟然真的爆发全力！遥远下方涌动海影，暗色波涛如潮卷动，当即在界河上架起一座海桥来。
　　重现褚密旧事。
　　鱼嗣庆急步追上。
　　但此时身后骤起一声暴喝：「死！」
　　这声音如此之近，几乎已经贴身。
　　此时鱼嗣庆有两个选择，一是不管不顾，拼着承受一击的危险，强行踏上海桥。二是抓住这个近乎贴身的机会，回身反杀。
　　包括水鹰嵘在内，几个海族为他而死的画面忽然涌现，心中血勇生出。
　　在歧途的作用下。
　　他选择了后者！ 
　　一个反身，神情狰狞，一对锋芒毕露的利爪，一爪当胸扑出，一爪动用裂空神通，只往左手边虚虚一划。
　　完美命中目标！
　　啪！
　　临近他身前的那个人族年轻修士，碎了。
　　碎在十道深深的爪痕中。
　　红妆镜之幻身！
　　在这样的时刻，姜望动用红妆镜的幻身，又以歧途左右了鱼嗣庆的选择，把握了战局优势。
　　脚下青云印记几乎与红妆镜的幻身同时碎灭，真身骤然出现在鱼嗣庆身前，直接一脚将他踹飞！
　　鱼嗣庆心中的第一个念头是，还好只是一脚，没有刺来那柄锋利至极的剑。第二个念头是，这一脚为何如此之轻？几乎不构成多大杀伤，是不是这个人类修士，也终于疲乏了？第三个念头…… 
　　没有第三个了。
　　因为他被姜望一脚踹离海桥，踹进了界河。猝不及防之下，身上涌动的黑潮，只在瞬息就瓦解。
　　堂堂高阶统帅级海族，丁未区域统领一座海巢的强者，整个丁未区域所有高阶统帅级海族中最强的几位之一，就这幺崩碎在五光十色的界河中，成为破碎规则里的一部分。
　　无声无息。
　　姜望的确有些疲乏了，平步青云再怎幺主耗术介，应有的道元也是必不可少。而且他的八音焚海本身极耗道元。
　　神通三昧真火、歧途，则更不必说，都极耗精力，每天能够动用的次数非常有限。
　　但他一脚将鱼嗣庆踹入界河后，丝毫没有就此罢手的想法，而是一个转身，再次纵剑回杀。
　　被满区域搜杀，被追杀得上天无路入地无门，时时刻刻紧绷着心弦，死亡的恐惧从未稍离，褚密舍身为桥，将心中愤怒堆到最高。此刻的姜望，需要宣泄！ 
　　界河边剩下的海族还有六十余，但自过河以来，他们连一个完整的战阵都未摆出来过，只是不停地冲锋，不停地死去。现在连鱼嗣庆都战死，崩碎在界河中。
　　这些事实，令他们无比笃信水鹰嵘早先的说法，此人真有骄命之姿！
　　然而，主帅已死，晶桥已碎，身在完全被人族所占据的区域，哪里有路可逃？
　　几乎所有残留的海族战士，都以决死的勇气，向姜望冲锋。
　　而姜望直面他们，反冲！
　　如饿虎扑入羊群。
　　他不愿、不想、也不会留情！
　　(本章完)

第924章 浮图净土
　　第924章 浮图净土
　　丁未浮岛外，海族大军退去、顿时显得空荡起来。
　　作为绝对的优势方，海族大军撤退时候，仔细打扫了战场，留给丁未浮岛的，只有一些无用的废渣。
　　丁景山不发一言，迳自飞回岛中央的山巅。
　　他什幺也不需要再做，坐在那里，便是军心所系。
　　护岛大阵自然有人组织修补，那是一个长时间的过程。
　　受伤的修士被医治，不幸战死的修士被埋葬……这些事情，都有其他人在安排。作为丁未浮岛的领袖，在惨烈的大战之后，他反倒无所事事了起来。
　　丁景山独坐山巅，想了想，又拉开了海疆榜。
　　不管有多幺不情愿、多幺于心不忍，身为镇守一方的领袖，他必须对这场战争造成的损失有清晰认知。 
　　视线在一个个灰暗下来的名字上转过，蓦地停住了。
　　他看到了姜望的名字。
　　这个名字不知何时，变成了绿色！
　　这个名字后面的数字，还在不断变化！
　　几乎是在疯狂地跳动。
　　玖拾玖、壹佰……
　　最终定格在壹佰零肆！
　　这小子竟然还活着，成功逃到了另一个区域，并且已经完成了洗罪，犹有超出！
　　丁景山那张并不好看，而且因为战争损失显得更不好看的脸，忍不住扯起嘴角，扯出了一个相当难看的笑容。
　　「岛主。」来交接善后工作的符彦青，有些疑惑地从影子中钻出：「有什幺好消息吗？」丁景山看了他一眼：「本将军放贷的眼光还是可以的！回头你去收一下款，连本带利，赚他一大笔！」 
　　符彦青这下明白了。在满目疮痍之中，这也的确算是个好消息。
　　毕竟是他亲手把姜望送出去的。哪怕战争已经结束，此时突围成功好像没有什幺意义，但在海族大军围岛之下，人族战士的突围本身，就已经是意义所在。
　　「您的眼光，自然不会看错。」
　　想了想，他忍不住扭头在海疆榜上看了一阵。
　　然后回过来，说道：「褚密死了。」
　　他说这话的时候，声音平缓，不见什幺波动。
　　海疆榜上褚密的名字，已经永远地灰了下去。
　　「很多人都死了，这就是战争。」丁景山说。
　　对于褚密的死亡，他们都有遗憾，但这种遗憾，跟面对岛上任何一个战死的修士一样。只有遗憾，没有歉疚。
　　因为褚密临阵脱逃是事实。为了丁未浮岛，他们反而是给了褚密将功赎罪的机会。 
　　「是的，这就是迷界。」符彦青说。
　　……
　　……
　　好一场杀戮。
　　直杀得头颅滚滚，血飞四野。
　　实力的巨大差距，并非勇气能够跨越。
　　杀至后来，已经不断有海族选择逃离。宁可死在别的地方，也不愿再面对姜望的剑。
　　但能够逃走的也不多。
　　姜望完全杀起了性子，长相思锋锐无双，鸣啸不断，几乎是追上了所有能追上的海族，将他们一一杀死。
　　要快，要更快。要狠，要更狠。一个也不放过，一个也不饶恕。
　　杀！杀！杀！
　　所有的道术、所有的剑式，都只遵从于杀戮的目标，都只以击杀对手为要务。 
　　一步一杀，一剑一命。
　　在这种极端专注的杀戮之中，有一点隐隐的灵光在孕育，仿佛将要触摸到什幺。
　　「这是什幺情况？这里怎幺会出现如此多的海族？而且……」
　　「小心一点！」
　　迅速靠近的说话声，让姜望从那种恍惚的状态中醒来。
　　此刻他执剑在手，才恍然发觉，已是一地尸体！
　　整整十个海族小队，百名海族战士，最终逃离界河的，不足五名。
　　在完全被人族所占据的地域，逃离界河，等待他们的，绝不是什幺好的命运，但他们实在没有再与姜望交战的勇气。
　　说话的两个人，都很年轻。且都披着甲衣。
　　从甲胄样式来看，应是旸谷的修士。
　　他们这会也看见了姜望，其中稍高的那个直接问道：「你是何人？地上这些海族……都是你杀的？」
　　「齐国，姜望。都是我杀的。」姜望言简意赅地回道。
　　收剑入鞘，一边简单处理身上的伤势，一边询问：「这里是哪个区域？」
　　在这场从丁未区域就开始的追杀中，他早已浑身挂彩，伤痕累累，只是此刻才来得及处理。
　　但他的治疗道术实难入眼，那个稍矮一些的修士看不下去，径直飞过来道：「我来吧。」
　　熟练掐动印决，碧色元气像一阵风，从姜望那些伤口拂过。霎时间连疼痛也仿佛消解了。
　　稍高的修士手里提着一只重锏，看向姜望的眼神，明显有些敬意：「这里是浮图净土，看样子你是刚从别的区域过来的？」
　　浮图净土？ 
　　这个名字，怎幺好像有些熟悉……
　　但现在也不是多想的时候。
　　「是啊，刚从丁未区域过来的。」姜望立即道：「我代表丁未区域过来求援，白象王统领大军，正兵围浮岛。此地是谁做主？还请这位兄弟速速禀告！」
　　「兄台不必着急。」丁景山正是旸谷的宣威校尉，但提着重锏的修士好像并不怎幺着急，大概是对这种事情已经司空见惯：「迷界位移发生的时候，正在进行的战争一般都会中止。如若丁未浮岛之前未被攻破，现在就不会有事。如果之前已经被攻破了，现在着急也是无用……」
　　「咳！」他大概也知道自己说的话不太吉利，转道：「忘了介绍，在下陈艮，这是我的兄弟……」
　　「阎伽。」稍矮的那个一边给姜望治疗，一边笑道：「兄弟也是军伍中的？这伤势，有几分咱们旸谷的风采！」 
　　「我非是军伍出身。」姜望摇摇头，仍然无法放心：「如果没有中止呢？我过来前，丁未浮岛之危已迫在眉睫，还请尽快去汇报一声吧。」
　　「是这样。」陈艮说道：「经验教训告诉我们，在探知领近区域的底细前，不要有什幺大动作。我们如此，海族亦是如此。所以那什幺白象王肯定会退兵。而在探知领近区域后，知道丁未区域这次靠近了我们浮图净土，那个白象王，唯一应该考虑的问题，就是如何保住自己的海巢，当不能顾得其它。」
　　言语之中，非常自信。
　　他们本身是旸谷修士，当不至于不在乎自家浮岛。而作为常年征战于迷界的修士，对这里的情况，肯定比姜望更了解，判断也更准确。
　　姜望被说服了，直到松了一口气的此刻，才突然想起来，为什幺他对浮图净土这个名字如此熟悉。
　　重玄胜的父亲，重玄明图，后来不是就自名为重玄浮图吗？ 
　　因为重玄胜很少提及他的父亲，所以他也对这个名字没有那幺敏感，反应慢了一些。
　　重玄胜说他的父亲在战场上力竭而死，但没有说死在哪处……
　　会不会就是在迷界里？
　　难道说这个地方，与重玄胜的父亲有关？
　　但如果此地与重玄浮图有关，盘踞在这里的势力，又为何是旸谷呢？
　　「两位兄台。」姜望禁不住问道：「这浮图净土，是旸谷的地界吗？」
　　阎伽张开五指，把缠绕于手的碧色元气散去，结束了这次治疗。
　　神色轻松道：「当然不是！此地是一代名将重玄浮图所遗净土，乃人族共有之地。不仅我们旸谷，钓海楼乃至你们决明岛，也都在这里有据点呢！」
　　(本章完)

第925章 永世不独
　　第925章 永世不独
　　浮图净土这地方，竟果真与重玄浮图有关！而且明确是重玄浮图所遗。
　　如此看来，重玄浮图在迷界的声名难以想像。
　　无怪乎在天涯台上，就连危寻看到重玄胜，也不免问一句——「你就是浮图之子？」
　　只是，为何在齐国却少有听闻呢？
　　姜望起了好奇，追问起来。
　　在陈艮和阎伽的讲述中，他才了解了这段迷界里其实流传很广的故事。
　　原来当年重玄浮图赴海，只身进入迷界，在此域大战海族，连斩两名真王，自身也力竭垂死。临死前崩解道身，放弃轮回，放弃转修神道的可能。用自己一生的道途，全部的命与力，重新构筑此地规则，形成人族新域。
　　在他临死之前，发下宏愿：「浮图之死，非为重玄一姓，非为大齐一国，是为天下人族。我佛慈悲，愿众生得渡。此地将为人族共有。永世不独。」 
　　人们尊重一位血战至死的强者之遗愿，此域永远不为某一家势力所独有，而公平给予所有来到此地的人族，以安身之地，
　　故而此域，名为「浮图净土」。
　　所以不仅决明岛、钓海楼、旸谷都在这里有据点，一些其它的小宗门，也在此设置了栖息地。
　　重玄明图本是齐人，是顶级名门重玄氏出身的强者，他留下的净土，却不予齐国。虽有人族大义，但也不免叫人怀疑，他在临死之前，仍然对齐国心怀怨怼。甚至苛刻一点来说，这几乎是齐国的一个污点。
　　所以反倒是齐国方面，对这段历史语焉不详。决明岛的指舆上，对此的标注也很含糊。
　　重玄家自己更不愿提及，以免失去齐君好不容易重新累积的信任。
　　但在近海群岛，凡是到过浮图净土的，没人会不敬重重玄浮图。 
　　然而姜望还记得，重玄胜第一次跟他提及自己的父亲时，说的是……莫逞男儿之勇！
　　此时再看看这天地分明、山水如常的一域，不免心中感触。
　　这份寻常的景色，在迷界有多幺难得，大约只有真正在迷界征战过的人，才能够了解。
　　因为浮图净土完全是人族所有，此地规则也完全是现世规则。所以浮图净土其实本身可以视为一座大型浮岛，在这里的人族修士，若要参与迷界征战，往往都要跨越区域才行。
　　每一次迷界位移，浮图净土上的人族势力，所做的第一件事情，就是找出界河，了解新临区域，而后选择征伐目标。
　　也未必一定发动战争，大多数时候只是派修士去相邻区域的野地历练。
　　陈艮和阎伽，就是负责寻找其中几个方向之界河的人。
　　正因为如此，他们才会这幺巧合，在大战方歇的时候遇到姜望。 
　　「还请两位兄台指一下路。」姜望拱了拱手：「决明岛的据点在哪里？」
　　浮图净土既然有决明岛势力，他作为齐国四品青牌，肯定是优先靠拢决明岛。
　　「往东便是。」阎伽笑了笑：「兄台不必担心，我方才已经传讯回去。迷界跨区域传讯非常不容易，所以暂时还不知道丁未区域的情况，但想来不会有大问题……丁校尉如果出事，旸谷必有反应。等我们探明了周边区域都有哪些之后，就会挨个地收拾他们。」
　　姜望此刻对丁未浮岛的上心，加之斩杀这幺多海族的战绩，显然让他们很有好感。
　　「行。」姜望想了想，又道：「我一个人忙不过来，两位兄台能否帮忙收拾一下这些海族尸体？」
　　名为请他们帮忙，实际就是用这些海族身上可能有的战利品，感谢阎伽刚才的治疗了。 
　　阎伽的治疗道术玄妙非常，短暂治疗后，姜望身上的外伤已经好了七七八八，只有一些相对严重的伤势，还需要时间调养。但至少已经不影响战斗。
　　陈艮和阎伽对视一眼，一起笑了。
　　陈艮说道：「不用了，姜兄弟。你自己制造的血腥场面，自己清扫。我们还有任务在身，先行别过！」
　　阎伽眨了眨眼睛：「收拾之后，记得丢进界河。简单方便！」
　　说罢，这两人真也就疾飞而去。丝毫不贪图姜望的战利品。
　　不得不说，从丁景山到陈艮、阎伽，旸谷修士的行事作风，让姜望非常有好感。
　　他倒也不耽误时间，熟练地一个弯腰，勤勤恳恳收拾起来。
　　这两人能单独出来寻找界河，探索周边区域，必然实力不俗，在旸谷的地位也不会差。他们都说丁未浮岛没有大问题，自然就是没什幺事情了。 
　　而他已经完成洗罪，马上可以通过决明岛的据点离开近海。不过与此相对的是，一身沉重的债务，却也迫在眉睫……
　　晏抚的一匣百张符篆，用的是一干二净。李凤尧的冰沉戒指倒是没坏，可以原样奉还。李龙川的蜃王珠不知所踪，重玄胜的……重玄胜就算了。
　　还有丁景山那边，要还十两迷晶……
　　姜望越算帐，腰弯得越低。
　　少年本来骄傲，债务使人谦卑。
　　……
　　……
　　近海与沧海之间，有迷界相隔。
　　而从近海到迷界，其实也需经过一段风狂浪疾的海域。海民通常所说的死亡海域，其实就是指这里。近海三大势力，都有自己进入迷界的军船。
　　此刻，在一道高高冲向天空、如冰雕矗立的海浪之上，站着一个气质宁静的男人。他的眼睛如大海般平静，他脚下明明应该汹涌的海浪，也显得很平静。 
　　他就是钓海楼之主，新晋的镇海盟盟主，已经真正意义上掌控了近海群岛的男人——危寻。
　　他看着迷界的方向，眼神悠远。
　　「你看到了什幺？」一滴水珠飞溅，溅开的时候，从中炸出声音来。
　　「还没有。」危寻说。
　　一道卷过的狂风中，恰有一缕飘至，带来了声音：「还没上钩？」
　　危寻笑了：「看来没有那幺容易啊。」
　　「他们也不都是傻子。」一个声音滚滚如天雷，凭空炸响，话锋一转：「不过，我们这幺多人，可不能白等这幺久。」
　　「当然。」危寻轻声道：「如果鱼不上钩，诸位的一应损失，钓海楼承担。」
　　「咳。」一个略显惫赖却又强硬得如拳头交击的声音，在空气中一声一声地撞出：「诸位大人物说话，我王骜本不该插嘴。不过我忙着带徒弟历练，事情还是尽快解决吧。」
　　危寻轻笑：「我想办法。」
　　(本章完)

第926章 无舟可渡
　　第926章 无舟可渡
　　海族普遍穷酸，一圈清扫下来，还是水鹰嵘身上的东西价值最高。
　　那是一根尖锐的黑色羽毛，其上隐有流影，瞧着来历不凡。
　　说起来这群海族里，价值最高的东西应该在鱼嗣庆身上，可惜姜望一脚把他踹进界河，什幺也捞不着了。
　　除此之外，那座晶桥也是价值不菲，可惜也同样毁得干净。
　　姜望把有价值的东西收起来，不管品质怎幺样，至少把那个用完所有符篆的储物匣装得七七八八，怎幺着也能弥补一下债务了。
　　把那些海族的尸体，一个一个丢进界河。望着那根本没有被改变丝毫的五彩斑斓，姜望忽然想起他刚入迷界不久，想到的那个问题——此界尸体的最终归处在哪里。
　　想来……就是界河了。
　　纯以本质来看，人族独据现世的同时，也可以看作现世规则的一部分，海族则属于沧海规则的一部分，其中修行有成者，对规则的掌控也相对深入，从而更能体现「规则」，无论是现世还是沧海。而这些规则的具象，最后都破碎在界河中，成为无序的一部分。
　　从某种意义上来说，人族海族在向迷界索取空间、索取迷晶之类的资源，界河亦在向人族海族索要「养分」。
　　人族与海族在迷界每时每刻发生的厮杀，是为了争取自己的「有序」，驱逐对方的「有序」，替代迷界的「无序」。厮杀之后的尸体，都在界河中破碎，混于无序中。这是一种奇妙的循环。
　　大概也只有在迷界这种规则破碎的地方，有些规律才会表现在明面上，体现得如此清晰。
　　儒家说，读万卷书，行万里路。这正是修行正途。
　　吸收前人的观察，总结自己的观察。对这个世界多一些了解，多一点认知，修行之路就能走得更远。 
　　离开界河，姜望踏空而行。
　　一场突围反倒让洗罪任务提前完成，这是他事先没有想到的。
　　不过在洗罪完成、丁未浮岛的求援消息也已经传给旸谷之后，他在迷界的事情就算是告一段落。现在最重要的事情，是尽快赶赴决明岛据点，借由棘舟回到近海，去接竹碧琼。
　　他已经想好了，接回竹碧琼之后，可以把她安顿在青羊镇，与独孤小作伴。她之前也在青羊镇待过一阵，不存在不适应的问题。以后虽然不能修行了，但至少在青羊镇能够安稳生活、衣食无忧。
　　在完全为人族所占据的区域，行进时自然不需要有太多顾忌。姜望速度很快，没用多少时间，就找到了决明岛的据点。凭藉他现在的身份，也理所当然得到了尊重。
　　不过，事情并没有设想的那幺顺利。
　　「抱歉，姜大人。」 
　　棘舟往来近海与迷界之间，自有专人负责调派。
　　在浮图净土负责此事的，是一名长得很有亲和力的微胖修士，
　　他很诚恳地跟姜望说道：「由于迷界位移刚刚发生，周边区域的情况尚未探查清楚，之前派出去的棘舟也无法原路返回……暂时没有可以调配的棘舟。」
　　姜望当然不会跟他为难，只能问道：「旸谷势力那边的情况，你知道吗？」
　　既然决明岛的棘舟暂时不能蹭到，说不定可以借旸谷的灼日飞舟离开。至于钓海楼那边，因为这段时间的遭遇，姜望还是下意识的敬而远之。
　　「他们的情况也应该差不多。本身浮图净土就不怎幺需要增兵，我们分配到的棘舟很少，他们留存的灼日飞舟也不可能多。」这名微胖修士倒是知无不言：「钓海楼同理。」
　　没想到还有这种麻烦，姜望有些头疼。迷界的规则如此混乱，他怎幺也不可能像崇光真人一样肉身飞渡，只好转问道：「我要在最短的时间里离开迷界回到近海，该怎幺做？」 
　　「两个办法。」这修士回答道：「一是等我们的棘舟返回，二是在探查清楚新邻区域后，去其它区域的人族浮岛乘舟离去。」
　　这两个方法听起来都没有多快，姜望问道：「分别需要多久？」
　　「棘舟返回的时间难以测度，因为现在位移的情况还不明朗，不知道要绕行多远。探查清楚周边区域的情况，只需要一天的时间。大概等到明天的这个时候，咱们的山河图就能完成信息收集。」
　　他所说的「山河图」，就是决明岛专门针对迷界所创造的舆图法器。
　　指舆上记录的信息，其实就是自山河图而来。
　　「要那幺久？」一天的时间实在有些长，姜望问道：「不是在此之前，你们已经派人去探查界河了吗？」
　　「三家势力都有派人去调查，之后互通有无，这是浮图净土的常例。不过这些调查者，通常只确认界河所在地，同时做一些必要的警戒。具体过河事宜，我们都是等得到了足够的信息之后再开展。毕竟迷界战争不是儿戏，在不知道界河对面信息的情况下贸然过河，很容易出现不必要的损失。」 
　　在浮图净土白等一天，是姜望绝对不能接受的。
　　他想了想，又说道：「丁未浮岛的情况我很清楚，我就是从那边过来的。能不能帮忙架桥过河？」
　　他不愿就在这里苦等消息，毕竟他可以等，天涯台上的竹碧琼未必能等。
　　那幺去其它区域乘舟离开，就是更好的选择。
　　之前那两个旸谷修士也说过，丁景山并未出事。那幺跟其它的未知区域比起来，反倒是回丁未浮岛更合适。
　　毕竟那个区域，现在也算是知根知底。而且，想来靠近浮图净土这件事，会让丁未区域的海族势力收敛很多。现在的丁未区域，大概率会比之前安全许多。
　　「是否进军丁未区域，要看上头的命令，我哪里能做主？再说，渡桥也很珍贵，不可能轻易取用……」这修士很是为难，但措辞尽量委婉，毕竟现在的姜望，已是一个有资格让人端正态度的存在。 
　　「我明白了。」姜望没有多做纠缠，直接转身离开。
　　如果是姜无忧或者重玄胜在此，借用一座渡桥绝非问题。甚至对姜无忧而言，都用不到「借」这个字，可以直接取用。哪怕他们并无什幺任务在身，只是单纯要去另一个区域看看。
　　但姜望则不行。
　　说来说去，他虽然是齐国有名的天骄，在齐国的分量却是比不上那些名门之子的。
　　这处决明岛驻点，也未必就是一艘棘舟都没有了，但那些压在库底的棘舟，一般是最后的保障。这里的修士一定会尊重姜望，但肯定不会轻易为姜望掏空家底。
　　这是非常现实的问题，怨不得任何人。
　　姜望决定转道旸谷据点，不管怎幺说，其它势力或许要有更多的观望和判断，旸谷方面肯定是要增援丁未区域的。
　　虽然丁景山并未出事，但一场大战下来，丁未浮岛不可能毫发无损。增援绝不可少，只看浮图净土的旸谷势力，有多大的决心。 
　　以他这几天的奔波经历，跟着蹭上渡桥，应该不会太让人为难。
　　姜望走后。
　　一个修士从里间走出来，问先前那人：「咱们之前不是有一艘棘舟正要出发吗？你怎幺跟他说没有？」
　　那人苦笑道：「你现在去看看还有没有？也不知怎幺回事，忽然就散架了。我不说这事，就是怕他误会，到时候逼着我去修……这东西不送回决明岛，谁修得好？」
　　「这倒是奇怪。这等重器怎会无故散架？是不是有人中饱私囊，故意作为报废处理……」
　　「想死啊你！这种话也敢乱讲！」
　　「呃，你就当没听到。当我没说，当我没说。」
　　……
　　……
　　旸谷在浮图净土的驻地，完全是一座军营。 
　　营帐绵延，威严肃杀。
　　演武场上都是挥汗如雨的人。虽然独自立宗已经这幺多年，当年那支军队的风格气质，却还是延续了下来。
　　或许他们从未遗忘旸国。
　　那个光芒万丈如旭日横空的强大帝国，从未在辉煌的历史中逝去。永远有人记得，永远有人怀念。
　　姜望通报姓名，很快就见到了陈艮。
　　不巧的是，旸谷势力将要出发回近海的几艘灼日飞舟都出了问题。
　　巧合的是，旸谷即将去支援丁未浮岛的力量，就是由阎伽带队。他再晚来一步，恐怕阎伽就已经过河了。
　　能够先前代表旸谷探索界河，又在现在领军跨河，姜望在界河边遇到的这两个修士，显然在旸谷内部都有着不轻的分量。不止是他们口中所说的「探子」那幺简单。 
　　陈艮知晓来意后，直接把姜望带到了行军的阎伽面前。
　　整个过程十分轻松，陈艮和阎伽都很爽利。
　　他没费什幺口舌，很简单的，就蹭上了旸谷的渡桥。
　　在踏上渡桥的时候，姜望有一种荒唐感——要早知绕这幺大一圈，最终还是要跨回这条界河，那幺还不如一开始就等在这里不动。
　　这种苦做无用工夫的荒唐感，让姜望甚至觉得，他像是一个被困在狭窄通道里的老鼠，只能沿着一个方向走。
　　当然，这念头，也只是一闪而逝。
　　3k强者！
　　(本章完)

第927章 他没有丢脸
　　第927章 他没有丢脸
　　阎伽亲为先锋，姜望为了表达感谢，紧随其后。
　　以示共担风险，绝不白蹭渡桥。
　　两人非常警惕地行在前列，一前一后，率先通过渡桥。但在界河对面等待他们的，并不是密密麻麻的海族大军，而只是一望无际的空荡。
　　目之所及，什幺也没有。
　　「在净土待久了，有时候会忘记迷界是个什幺地方。」阎伽左右看了看，笑道。
　　他的头发极短，但并不是光头，而是留了一层发茬，眉峰陡峭，眼眶略深，整个人的气质其实是较为冷硬的。不过待人处事又偏于温和。
　　此人有一手极其高明的治疗道术，医修通常来说，在纯粹的战斗上不是很让人信服。但从他能够负责带队支援来看，这家伙的杀力也不会差到哪里去。 
　　总之这是一个气质很矛盾的人，也因为这种矛盾，构成了其人独有的魅力。
　　姜望跟着松了一口气，没有海族大军蹲守在界河前，说明的确如陈艮、阎伽之前所推测的那样，白象王此时已经龟缩在海巢了。
　　丁未浮岛能够存活下来，当然是一件好事。
　　阎伽嘴里说着温吞的话，好像在说自己被浮图净土的和平懈怠了意志，但姜望丝毫不怀疑，一旦面对海族，他会爆发出怎样的杀伤。
　　故而只是道：「这也可以看作另一种风景。」
　　「风景？」阎伽摇了摇头，没有再说话。
　　他这一次带了两百多名修士，个个披甲，气质悍勇，一看就是旸谷精锐。
　　虽是精锐，这点兵力也没有全占丁未区域的可能。应该说旸谷方面的目标，可能暂时还是以巩固既有浮岛的防御为主。在没有完全调查清楚相邻区域的情况下，直接倾巢而出也的确不现实。 
　　毕竟相对于丁未浮岛，浮图净土才是更具战略意义的地盘。
　　姜望同时注意到，阎伽他们举的是耀武旗，与悬挂于丁未浮岛的宣威旗并不一致、
　　待手下全部过河，完成结阵，阎伽才把渡桥收起。
　　就这幺一会的工夫，渡桥就只剩半截了。可见界河的消耗有多可怕。
　　姜望在前面带路，一行直往丁未浮岛而去。
　　他离开丁未浮岛的时候，是被海族上天入地的追杀，回来丁未浮岛，却带上了一队勇悍精锐。
　　颇有今非昔比的感受。
　　去时不可谓不狼狈，来时不可谓不威风。
　　但不知道为什幺，第二内府中那神通种子落下的泠泠霜光，有一种隐隐的压抑感。
　　姜望有一种莫名其妙的感觉，好像是自己在什幺时候，做出了不能说「错误」，但不很「协调」的选择。 
　　但深究其间，又一无所获。
　　只能归结于久战之后的疲惫，让他甚至有些难以掌控自己的神通了。
　　回去之后要找个地方好好调养一阵。姜望心中想道。
　　还远未靠近丁未浮岛的时候，符彦青就从影子中钻了出来。
　　阎伽的目光，在姜望之前看了过去。
　　「你的弄影神通倒是越发强大了。」他对着符彦青说道。
　　原来符彦青的神通，名为弄影。
　　姜望的第一个念头是这，第二个念头才是，看来他们俩关系不是特别好。大概是竞争多于亲热。
　　符彦青没有就自己的神通说些什幺，也没有问阎伽带队前来的目标、任务。在现身之前，他应该就观察过整支队伍了，因而只是问道：「带修补护岛大阵的材料了吗？」 
　　「当然。」阎伽笑着说。
　　符彦青点点头，这才看向姜望：「你的洗罪任务已经完成了，怎幺还没回去？」
　　阎伽眼神中露出一丝讶色，显然远未想到，姜望竟然是来迷界洗罪的。
　　由此亦可见，在迷界生活的战士们，已经颇有与世隔绝的意味。在近海群岛已经传得沸沸扬扬的大事，他作为浮图净土中旸谷势力的重要人物，竟也一无所知。
　　大概也只有镇海盟成立这样的大事，才会在最短的时间里被迷界修士所知。
　　姜望苦着脸道：「运气不太好，浮图净土里的棘舟和灼日飞舟都不够用，没法直接回返近海。」
　　符彦青完全听懂了姜望的求助，直接说道：「那就走吧，正好有一批兄弟需要回近海休养，我给你安排个位置。」
　　话音才落，人已陷入影中。 
　　如姜望的三昧真火、歧途，通常只在关键时候动用。因为动用神通也是消耗极大的事情，尤其在神通种子阶段，很难毫无节制的使用。
　　符彦青却好像一直都行走在影子的世界里，这或许是他神通的特殊性，但也足够说明，他的神通开发程度极高。
　　姜望不觉得符彦青的态度有什幺不对，阎伽却若有所思。
　　从他的视角来看，符彦青虽不是眼高于顶的那种人，但也向来寡言少语。哪怕是在旸谷内部，几曾见过其人这幺好说话？
　　会有现在这个态度，只能说明，姜望得到了符彦青的认可。
　　除了突围求援之外，这个齐国出身的姜望，还做了什幺了不起的事情吗？
　　丁未浮岛大战方歇，他们这些所谓的「援军」，也不好在路上闲聊。只把这些观察放在心里，继续埋头赶路。 
　　这世上残酷的事情有很多，但能够将「残酷」这个词语体现得最清晰、最直接的，永远是在大战之后的战场。
　　不幸的事情在于，丁未浮岛就是这样的一个战场。
　　姜望还记得第一次来丁未浮岛的时候，虽然那时行程匆匆，却也为这个地方感到惊叹。是一种在死寂荒原中忽然看到灿烂花园的惊喜。从混乱野地穿回宁和浮岛，有一种游子归家的幸福感。
　　而如今……
　　那两根高大华表已经倾倒，曾经坐满了修士的白石广场甚至整个都不见了，原地只剩一个黑黝黝的深坑，仿佛某种怪兽的巨口，等待着吞噬什幺。那其间，填入了多少人命。
　　昔日亭台楼阁山与水，今只有，断壁残垣血与烟。
　　姜望沉默，阎伽沉默，整个支援丁未浮岛的队伍，都很沉默。
　　也不需指挥，浮图净土来的旸谷修士们就已经各自散开，忙碌了起来。填坑的填坑，修补的修补，救治伤员的救治伤员。 
　　阎伽治疗道术高超，更是忙得脚不沾地，完全没工夫再跟姜望说话了。
　　符彦青先是不知去哪里忙了些什幺，这会大概忙完了自己的事情，又自姜望的影子中站出来：「走，我领你去坐船。」
　　姜望这才从帮忙「救灾」的工作中抽离，跟在符彦青身后往前走，忍不住问道：「岛主呢？」
　　「养伤。」符彦青说。
　　「我方便拜访一下吗？」对于丁景山，姜望心存感激。
　　「倒也不必。」符彦青没有回头，只道：「岛主说了，你记得还债就行。」
　　「……十两迷晶，我记得的。」
　　「不，还有一艘灼日飞舟。为了掩护你突围，一艘灼日飞舟直接被打爆了。」符彦青的语气，非常的公事公办。
　　姜望只能捏着鼻子道：「应该的。」 
　　「咳。」不知道符彦青有没有一点不好意思，反正他咳了一声，才道：「岛主的伤你也是有责任的，送点伤药来不过分吧？」
　　「……不过分。」
　　「其实我也受了伤……」
　　「我懂。」姜望闷声往前递了个储物匣：「这是我斩杀海族的战利品，你要不要挑挑看，有没有合适的？」
　　符彦青也不客气，接过来边走边翻，嘴里道：「渡桥是让你执行任务用的，就不用你赔了。」
　　「我是不是应该说谢谢？」姜望问。
　　「咳，倒也不必。」
　　两人一前一后地走了一阵，终于还是姜望道：「关于褚密的情况，你跟我说说吧。」
　　褚密舍身为桥，送他渡河，他对于褚密这个人，其实仍然是毫不了解。
　　符彦青动作未停，不停地把姜望储物匣里的东西，挑拣着往自己储物匣里放，好像非常随意地问道：「他没有丢脸吧？」
　　「他最后的时刻可称伟大。」姜望说道：「是他舍身搭星桥，我才能成功前往浮图净土。才有机会，反杀鱼嗣庆他们，成功完成洗罪。」
　　「那就好。」符彦青只这样说道。
　　他终于把这个储物匣翻检了一遍，很有些嫌弃：「你怎幺什幺破烂都收？」
　　把储物匣递回给姜望，他才继续说道：「褚密是跟他师父一起来的迷界，同时服刑。不过他师父运气不好，早几年就死在海族手里了。从那以后，他就一直说，他其实是无辜的。他之所以来迷界，是因为帮他师父顶了一部分罪，现在他师父已经死了，他没有再顶罪的必要。他曾经也找过我，希望我们能够帮忙调查清楚，让他回去齐国，但这是你们齐国的事情，我怎幺可能帮得上忙？而且，他这个人你也知道……这几年他一直在讲这件事，总找人帮忙翻案。不过没人相信他。我也不知是真是假。」 
　　符彦青往前走：「不过有一点我很清楚，他跟他师父的确亲如父子，也因此恨海族恨得牙痒，这点做不了假。所以我说，至少在面对海族的时候。他可以信任。」
　　……
　　……
　　……
　　（今天是……6K强者！）
　　(本章完)

第928章 竖掌拦舟
　　第928章 竖掌拦舟
　　符彦青挑拣了半天，其实没有拿走什幺。都是一些有助于恢复精力、治疗伤势的东西。看来丁未浮岛在药物方面的确有些窘迫，这也是大战之后的必然。
　　姜望收了储物匣，跟在符彦青身后，没有再说话。
　　褚密舍身为桥，死前什幺也没有说，谁也不知道他在当时，想了些什幺。
　　他与界河中涌动的破碎规则，一起消解，什幺也没有再剩下。
　　唯独在他尸身上前行的人，却总有一些，无法释怀的牵绊。
　　褚密的案子，回临淄后姜望自然会去都城巡检府翻查。无论褚密自己在不在意、还能不能够在意……活着的人，总该把一些事情继续。
　　逝者已矣，生者相继、
　　「到了。」
　　符彦青领路到一处高台，高台上正停着一艘流线型、红光耀眼的灼日飞舟。 
　　这地方本应很显眼，但因为阵法的关系，反而被隐藏得极深，轻易不能叫人看到。
　　符彦青上前看了看，回来对姜望道：「等下一艘吧。」
　　这艘灼日飞舟里挤满了伤员，姜望再心急，也不可能跟他们抢位置。
　　红光闪过，这艘灼日飞舟顷刻直冲天穹。
　　「迷界是一个千疮百孔的世界，到处都是规则缺口。离界的路从未堵死，但若非金躯玉髓，没有可能肉身横渡。我们的灼日飞舟更注重速度，这是为了以更快的速度通过规则缺口，降低飞舟所受压力。决明岛的棘舟则更注重防御，以在规则缺口中坚持更多时间。钓海楼的钓龙舟兼顾两者，在两者之间。」
　　符彦青不偏不倚地介绍道。
　　姜望却在默默掂量一艘灼日飞舟的价格，实在是越算压力越大。
　　我好歹也是一个天骄，怎幺日子越过越穷呢？
　　「走吧，今天的最后一艘了。」
　　符彦青把姜望领到新近降落的灼日飞舟前。
　　从远处看的时候，灼日飞舟之上仿佛有烈焰流动。近距离就可以看到，那只是光。
　　飞舟里坐了三十几个修士，大多昏睡着，能够睁开眼睛打量姜望的，都没有几个。
　　姜望默默地从他们身边走过。就如丁景山所说，丁未浮岛之所以决意迎接这场战争，是为了人族，是基于整个人族的立场。
　　但姜望自己不能不记得，这些人之所以受伤，那些人之所以死去。是因为他们不肯交出自己。
　　他永远不会忘记迷界了。
　　并且也一定会再回来。
　　符彦青忙碌得很，把姜望送到飞舟上，便又无声无息地消失了。若不是为了「催债」，他大概也不会亲自来送姜望。 
　　与一众伤者挤在飞舟里，涌动的红光将船舱覆盖，飞舟拔地而起。
　　姜望所坐的位置，距离舱首很近，所以能够看到，舱首附近的几个能源法阵上，元石是如何飞速地消耗着。
　　掌控飞舟的旸谷修士一言不发，极具军人气质。
　　而灼日飞舟则以惊人的速度，向着浮岛的「天穹」不断拔升。
　　这种速度快过姜望自己的平步青云，几乎能够追上鱼嗣庆的速度。
　　可灼日飞舟虽然昂贵，毕竟能够批量产出，鱼嗣庆才有几个？
　　当然，拿仙术平步青云与灼日飞舟的极限速度对比，也不很公平。平步青云本身已经速度很快，且它最大的优势，并不是极限速度，而是极速似缓行、踏空如平地的自如。更适应于战斗中。
　　这一趟终于结束了。看着迷界特有的空荡景象被高速掠过，姜望心想。 
　　砰！
　　念头还未落下，灼日飞舟便戛然而止。
　　姜望克制了往前扑倒的惯性，并顺手扶住旁边险些摔倒的伤员，难掩惊色地往外看。
　　在灼日飞舟正前方，出现了一个不高不矮的身影。
　　那身影伸出了一只手，正对飞舟。
　　这只手瞧来也很平常，不算粗糙，也不很细腻，五指并拢、简简单单竖立。
　　有一种坚定的「拒绝」意味。
　　灼日飞舟并不如何臃肿，但相对于一只手来说，仍可称得上庞大。
　　可它切切实实，停在一个竖立的巴掌前，而且是在极其恐怖的速度下被逼停！
　　涌动于整艘飞舟上的红色光芒，竟然也次第黯淡。
　　比起之前白象王在浮岛外一拳打爆灼日飞舟，眼前这一幕更从容自然，不见半点烟火气。 
　　简单得像是挥了挥手，就赶开了苍蝇。
　　姜望自飞舟之中跃出，按剑相迎：「谁在拦路？」
　　他当然清楚，他不是这突然出现的强者的对手，但这满舱的伤员里，也只有他能够挺身而出。
　　拦住灼日飞舟的强者轻轻擡头，让姜望得以看清他血色的眸子。他的脸有些尖，并且没有眉毛。
　　血王！
　　姜望心里已经有了一个恐怖的答案。
　　毕竟这副尊容，与死在他手里的那位血王之子，实在是很像。
　　当姜望看清来者的时候，姜望的模样，自然也映在了血眸中。这位强者轻轻扯起了嘴角，露出森白的尖齿：「看来本王没有来晚。」
　　堂堂血王，竟然真的杀到了丁未区域！而且以那样尊贵的身份，向一个小小的神通内府修士出手。 
　　姜望的心中一片冰冷，但还是用脚后跟，将灼日飞舟往后踹开，嘴里道：「杀业是我一人所造，我一人承担。」
　　血王赞许地看着他，好像非常欣赏他的勇敢，用甚至可以称得上温和的语气说道：「本王不直接杀你……因为杀你是不够的。」
　　他的声音如此平缓，但其间的残忍如此清晰。
　　「我们的时间有很多，在之后的时光里，我会慢慢告诉你——你越想保护什幺，就越要失去什幺。」
　　说着，他就当着姜望的面前，伸出左手食指，轻轻一划。
　　铛！
　　然而紧接着的，并不是预想中整个灼日飞舟崩解的过程。
　　而是另一根食指，隔空挡在了血王的食指前。
　　那是一根坚实的、粗糙的、钢铁般的手指头。突兀出现，却像一根钉子扎在那里。
　　两根手指明明没有接触，却发出了刀剑交击般的铿鸣！
　　而后才是巨大的冲击蔓延开来，整艘灼日飞舟被轰退数十丈。
　　姜望握紧长剑，道元充盈全身，也足足退了十余步！
　　(本章完)

第929章 一介武夫
　　第929章 一介武夫
　　以指拦指，出现在血王面前的，是一个山一般的男子。
　　其人不算壮实，但哪怕隔着武服，都能感到一种恐怖的力量，在筋肉之中流转。
　　他昂着头，直着腰，仿佛没有什幺能使他屈服，没有什幺能叫他退让。
　　他像山，只屹立在他愿意屹立的地方。
　　而他现在，屹立在血王面前。仍然巍峨坚定，不可动摇。
　　哪怕是在海族真王中，血王也是凶名极昭的强者。是让雄踞一方的白象王，也要战战兢兢寻找解释的恐怖存在。
　　能够挡下血王的，至少也是当世真人。
　　这人是谁？
　　姜望在此人身上感受到的，并非浩瀚道元，而是磅礴如山、广阔如海的气血。 
　　同样的疑问，也存在于血王心中。
　　他凝住血眸：「你是何人？与本王见过的其他人族强者，似有不同。」
　　那人道：「一介武夫，王骜！」
　　声音像铁拳直轰，简单、干脆、强硬。
　　这人竟是武道强者！
　　难道是浮图净土过来支援丁未区域的强者？可之前没有听说，浮图净土有此强者啊？甚至于整个迷界，也没听说过有几个武道修行者！
　　姜望还在穷搜记忆，一个娇小的身影不知从哪里跳出来，忽然跳到他面前。
　　「姜望！真的是你！好久不见啊！」
　　十分雀跃地一拳打在他胸口，没心没肺地大笑起来：「哈哈哈哈。」
　　出现在他面前的，是一张娇俏可爱的脸。 
　　两条长长的高马尾垂在身后，几乎垂到了小腿处。
　　短褂裙裤赤足，两只雪白的手腕上，各有一圈银链，也都系着精巧的银色小锤，随着她的动作，轻轻摇晃。
　　她娇小得像个瓷娃娃，但又从里到外，都洋溢着勃勃生机。好像有无穷热烈的生命力，时刻迎接这世界。
　　不是孙小蛮，更是何人？
　　人生欢喜事，莫过于久旱逢甘露，他乡遇故知。
　　而且是在迷界这样一个几乎隔离于现世外的地界。
　　姜望也是又惊又喜：「孙姑娘，你怎幺在这里？」
　　他早先回过庄国，但并未去三山城，也不知道孙小蛮早已离开庄国，随其师父游历去了。
　　「我跟我师父来迷界历练啊，各个区域乱转，练好久了。」孙小蛮大大咧咧道：「好哥们，许久未见，怎幺跟我生疏了起来？咱们都直呼其名就行！！」 
　　她还记得姜望的「仗义疏财」，以及在后来三山城围剿凶兽任务中的积极仗义，言语之中很是亲近。
　　「小蛮。」姜望很自然地便转过来称呼：「能看到你真是太好了！」
　　「哈哈哈哈。」孙小蛮又豪迈地笑了起来，用大拇指往与血王对峙的那位强者指了指：「我师父，天下第一武夫！武道二十六重天！」
　　她飞起来，凑到姜望耳边，小声道：「其实不一定是第一。」
　　武道二十六重天！
　　姜望吓了一跳。
　　这是什幺恐怖的概念？
　　武道之路，至今无人走通。那无穷深远的风景，迄今只是想像。
　　这是一条全新的修行道路，以三重天为一境，步步登天。
　　三重天相当于游脉，六重天相当于周天…… 
　　走到二十四重天，即堪比洞真，相当于当世真人。
　　孙小蛮的师父王骜，已经走到武道二十六重天，岂不是已经接近于衍道强者？
　　只要再跨一重天，顷刻绝巅。
　　难怪敢称天下第一武夫！武道之途，说他走在最前面，也不为过了！
　　难怪其人，能够如此轻描淡写地挡下血王。
　　两位当世强者在那里巅峰对峙，孙小蛮却在这里聊得笑逐颜开、兴高采烈。
　　尖脸无眉的血王，移转视线，看过来一眼，嘴里轻笑道：「这女娃，倒很有趣。」
　　啪！
　　王骜蓦地伸拳，仿佛击打空气：「不要乱看，会瞎的。」
　　这一拳，好像确实也什幺都没有打到。
　　但姜望却禁不住收缩了目光！ 
　　在文溪县城的街道上，王长吉曾经跟他说过，目光是有重量的。而就在刚才，就在王骜的那一拳中，他切实看到了目光的「实质」。
　　王骜把血王的目光打了出来，并生生打碎！
　　这是姜望从未见识过的交锋。
　　王长吉是凭藉超乎寻常的天赋，或许还有某种秘术加持，能够察觉到目光的真实重量。而王骜作为走到武道二十六重天的强者，直接把虚无缥缈的目光打成了实质，再击碎。
　　他击碎的不仅仅是目光，还有血王投注于其上的意志、信念。
　　表现在结果上，就是血王本可以在看到孙小蛮的同时，动念之间，控制孙小蛮的血液，左右她的生死。但在他凶名昭著的神通发挥作用之前，王骜一擡手，把他「看到孙小蛮」的这一步打碎了。
　　这种交锋，甚至已经超过了姜望的理解。 
　　但唯独能够感受到的，就是强大。
　　无须别的修饰，就是赤裸裸的强大。
　　也难怪孙小蛮能够大大咧咧，在这危机四伏的迷界，连一个警惕的眼神都不给血王。有这样强大的师父，她的确没什幺好顾忌的。
　　而血王的表情，也变得难看起来。
　　他和缓的声音骤然森冷：「让本王看看，你要怎幺弄瞎本王！」
　　那双血眸骤然一定。
　　尚在远处的姜望，都感觉到自己体内的血液如平湖起波，有些不受控制起来。
　　他下意识地往孙小蛮身前一站，想要帮她挡住风波，孙小蛮却反过来飞身拍了一下他的肩膀。
　　那娇小的身躯里，仿佛有一头恐怖凶兽苏醒，气血如狼烟冲霄。
　　而姜望在这一拍之下，体内血液顿时平静了下来。 
　　乱涌刹那如平湖。
　　他下意识地保护孙小蛮，却忘了，这看起来娇小柔弱的孙小蛮，在枫林城的时候就比他强。这两年里他在进步，孙小蛮却也没闲着。人家游历天下的同时，可是有一个堪称天下第一武夫的师父在领路。
　　如今至少在对肉身气血的控制上，也是远远超出他的。
　　「嘻嘻。」与姜望的凝重相比，孙小蛮却轻松得多：「好兄弟，且安心，看我师父打爆他！」
　　言语之中，对她师父充满了信心。
　　他们尚在远处，就已经感受到血液的波动。直面血王的王骜，所受压力如何，完全可以想像。
　　但其人气血凝一，好像不受半点影响，当头就是一巴掌，直盖血王的那张尖脸。
　　迷界之中，本无天地。
　　可这一巴掌，好像把天撕了下来，直接往血王脸上压。
　　从此有了天地！
　　(本章完)

第930章 气壮山河
　　第930章 气壮山河
　　王骜一巴掌盖下，迷界也有了天地。
　　天即此掌地即将亡！
　　强如血王，当然不至于接不下此掌。但也的的确确，在这位人族强者面前，感受到了一丝无力。
　　从任何意义上来说，修至这种境界的武道强者，都是他血核神通的克星。
　　因为武道强者专修肉身，对于气血的掌控，远超其它道路的修行者。
　　筋骨肌血，无不凝一。
　　血王能够凭藉血核神通，掌控鲜血，轻松左右对手生死，却很难撼动武道强者的气血——不是完全不能，但要耗费百倍千倍的努力。在高层次的对决中，这是足以致命的影响。
　　可以说，与王骜为战，他最强的倚仗几乎被废去。
　　他得到消息，也听闻了人族小辈的狂言，什幺「想来血王，不过如此」之类。白象王的解释更是早已送呈他知。 
　　起意来此，就是要看看，是不是人族那边真有如骄命般的天骄出世，那白象王是不是胆敢哄骗于他。
　　而亲来给那狂妄小辈一个教训，更是为了顺手碾灭丁未浮岛，为之后针对浮图净土的筹划做准备。
　　一切的一切，都非常自然、合理。
　　但现在这个武夫王骜一出现，他立即生出一种强烈的警觉，自己好像落入某个局中。此局不着痕迹，虽然看不到从何而起，也看不清为何谋划，最终目的是什幺……但必然存在！
　　从沧海到迷界，他能得血王之名，横行这幺久，令人族海族都谈之色变，当然不仅仅是靠的暴虐凶狂。
　　面对王骜的这一巴掌。
　　他心念一动，整个身体骤然炸开。在王骜的巴掌之下，炸成难以计数的血光。
　　仿佛天还未盖落，他就已经先行崩碎！ 
　　血光往四面八方，往能够寻到的所有方向疾射，当然也包括了孙小蛮、姜望这边。
　　王骜巴掌一收，将大片的血光碾碎，人已落至孙小蛮面前，一脚踩下！
　　无形的冲击波以他踏足之处为起点，向四面八方激射，直将所有靠近的血光都逼退。
　　而后反身一拳，汹涌的气血如狂龙出海，席卷一切，绕行一周，将那艘灼日飞舟牢牢护持。
　　一巴掌一脚一拳，那难以计数的血光就几乎湮灭过半。
　　但剩下的血光，仍然顺利远去。
　　血王这种级别的强者，在真王中也堪称恐怖的存在，竟然连真正的交手都不曾开始，不惜巨大损耗，直接抽身撤离，果断如斯！
　　完全不顾强者的自尊，似乎连接触试探都不敢! 
　　「师父太棒了！」孙小蛮连忙鼓掌：「您不愧是天下武夫第一，那什幺血王，说起来也是一方雄杰，见到您就像老鼠见了猫一样！您真了不起！」
　　王骜看着自己徒儿的眼神，很有些无奈。
　　这孩子，不知怎幺的，带在身边游历天下，本是想言传身教，但好像养偏了。大大咧咧哪里有个女孩样，一点也不像她娘亲。
　　月眉是很温柔娴静的啊……
　　「行了行了。」他说道：「你跟你的朋友也见上面了，叙上旧了。那就走吧，之前的训练目标还没完成呢。」
　　徒儿可以在那里吹捧，他自己却不会真的小看血王。恰恰是这果断撤离的一幕，反倒令血王在他心中的威胁，又拔高了一层。当然这些考量，他不会对徒儿说。
　　孙小蛮顿时垮了脸，显然王骜的「训练」绝对不那幺轻松。 
　　但她只是道：「好吧。」
　　与她那个能躺着绝不站着的弟弟相比，她虽然外表娇小可爱，但骨子里是有一股韧劲在的。
　　眼见得他们就要离开，姜望连忙行礼道：「谢过前辈援手之恩。这次若非是前辈，姜望就……」
　　王骜摆摆手：「不必谢我，这事我于你并无恩情！」
　　他懒得跟姜望解释因由，也不屑于冒领恩义，直接伸手抓住孙小蛮，像老鹰提住了小鸡仔。
　　孙小蛮倒也没什幺不自在的，显然也习惯了她师父不怎幺把她当女孩看，被王骜提在手里，还很开心地冲姜望挥手：「再见哟，好兄弟！」
　　「再……见。」
　　还没等姜望想好，到底是应该叫好兄弟，还是好姐妹，这一对师徒已经消失在视野中。
　　死里逃生，老友重逢，无疑都是值得高兴的好事。 
　　但是因为王骜的那句话，姜望的心情，却不能够轻松下来。
　　王骜或者只是不愿冒领恩义，可他的话无疑是说明了，血王这次突然的截杀，并非意外！
　　他明明救了自己，却说对自己并无恩情。为何？
　　只有一个解释，那就是自己的危险，本身也是由他带来的！
　　或者说是……「他们」。
　　一路行来的许多「巧合」，似乎也可以得到解释。譬如为什幺在浮图净土中，去到哪里，哪里的飞舟就坏掉。譬如为什幺界河刚好发生位移，又刚好出现在身前……
　　一个以自己为饵，钓海族大鱼的局幺？姜望默默地想到。
　　大人物当然有大人物的算计，有大人物的格局。行棋落子，放眼的都是迷界大局、人族未来，
　　可从始至终，没有一个人问过，他愿不愿意为饵！ 
　　直到现在，他莫名其妙从生死边缘走了一圈，也不知道这是一局什幺棋！不知为何而下，不知所求者何。
　　但又如何呢？
　　姜望也只能扯起一个笑容，知道了，装作不知！
　　毕竟那条恰巧移动的界河，还是给了他逃生的机会。
　　毕竟王骜还是出手将他救下，没有坐视他死去。
　　小人物应该感恩戴德了，不是幺？
　　他面色如常地飞回灼日飞舟，那名旸谷修士正在舱首捣鼓。
　　「能修好吗？」姜望问。
　　「没有什幺大问题。」见识到刚刚的强者对峙，这位旸谷修士对姜望的态度明显更恭敬了些：「刚刚只是被逼得耗尽了能源。可能要回岛一趟，取些元石。」
　　血王当时大概只是要生擒活捉，因而没有动用太激烈的手段。 
　　「用我的吧！」姜望直接自储物匣取出元石来，堆放在其人面前。
　　他一息时间都不想耽搁了，只想早点回到近海。心中也是有一股无法抒发的怨气在，故而语气也不算温和。
　　「没问题！」这名旸谷修士并不介意，天骄有点脾气也很正常，而且人家这不是还花钱了吗？花钱的是大爷！
　　他干脆地把元石收下了，重新摆弄起飞舟法阵来。
　　「那个……」却是姜望独自在那闷头气了一会，还是说道：「回近海之后，再还我就行。」
　　掌舟的旸谷修士愣了一下，险些把飞舟翻转。
　　合著您只是出借啊，那您摔元石摔得那叫一个气壮山河的！不知道的还以为你要把这飞舟买下来呢！
　　有些无语道：「……行吧。」
　　(本章完)

第931章 与君共勉
　　第931章 与君共勉
　　狂涛骤浪中，被伟力隔绝出一块平静的地界。
　　「血王倒是很狡诈。」在一滴悬浮着的、晶莹剔透的水珠中，有个声音这样说。
　　一缕静止的、苍青色的风里，有声音说道：「从鱼嗣庆这样极有潜力的统帅，到血王这种有资格冲击皇主的真王，那个万瞳，竟然真的半点警示都没有。只注视，不干涉。」
　　「危寻，你的计划失败了。」有个声音如雷滚过，却不显突兀。
　　「是啊。」危寻的表情依然很平静，轻笑道：「我请诸位来，想要窥探万瞳真身所在之地。而后深入沧海，将其袭杀，以打断海族的演进，解我人族百年之厄。现在看来，的确是失败了。万瞳比我想像中更谨慎，天涯台上，他差点移动目光，我以为他肆无忌惮。现在想来，或许那只是他在近海的一次试探。」
　　「你随手落子想让万瞳注视人族天骄，谁知万瞳根本不在意。又苦心积虑，让海族后起之秀不着痕迹地遇险，结果万瞳还是沉默。引来血王，更是动用了许多暗线，现在血王跑了，万瞳无踪……我们这幺多人等在这里，这次行动一无所获。」 
　　那个如雷的声音道：「原本至少，利用对迷界位移的掌控，可以发动一场漂亮的大战。」
　　危寻眸如静海，始终安宁：「不必为已经错过的事情惋惜。他们无非是再次打乱规则，我也无非是重新寻找规律而已。重来一次，还是我快。」
　　「但掌控迷界位移的突然性已经没有了。」
　　「没有便没有。三五个区域的胜负，影响不了大局。唯独是万曈……」危寻轻轻叹道：「错过这次，他应该察觉到了什幺，以后只会藏得更深。」
　　「要我说，不用总想着削弱对手。强大自身才是根本。」风中的声音说道。
　　水珠中的声音接道：「你的意思是……」
　　「诸位。」王骜的声音在此时跳出来：「是不是没我的事情了？」
　　他非真君，但真君可期，也能算是一个准真君战力。此次危寻动用私人关系，集结了四名真君，加上他，将近五名真君强者的恐怖战力，想要深入沧海，一举抹杀万瞳。 
　　到了衍道、皇主这等级别，任何针对其身的布局，只要稍露痕迹，就会被察觉。相对于精巧绵密环环相扣的布置，自然而然，反倒是第一要义。
　　如这一局中，姜望救人，完全属于自愿。至迷界洗罪，在迷界中的所有行动，也都是自己的选择。
　　但却自然而然的，引起了海族方面的注意。从鱼万谷到水鹰嵘到白象王再到血王，一切都自然的发生了。本就带着弟子于迷界历练的王骜，偶遇血王，出手相抗也很合理。
　　甚至姜望也并不重要，哪怕其人死在碧珠婆婆手里。也仍然会有其它的事情「自然」发生。他不过恰巧赶上，成了顺水推舟的一环。
　　唯独如此，那位潜在未知之处注视所有海族的恐怖强者，才有可能在注视之外，生出干涉之意。
　　可惜最终还是失败了。 
　　王骜从来天涯独行，砥砺武道，并不关心其它。既然计划失败，也就没有再逗留的必要。
　　危寻笑了笑：「王先生请自便。」
　　对于这位正在开拓武道未来的强者，他保持了相当的尊重，哪怕对方还未至真君级。
　　「王骜。」那个滚滚如雷的声音突然道：「前面的风景，你看到了吗？」
　　王骜顿了一下：「我们习武之人，拳头打到，才算看到。」
　　眼睛看到的，只是虚妄。拳头打到的，才是真相。
　　「请君勉力。」如雷的声音说。
　　开辟一条全新的道路，到底有多难？
　　越是强者，才越能感受，越知此事不易。
　　面对天地门、面对蒙昧之雾、面对遥远星穹……修行者的每一步，都有无数前行者总结出了经验教训，探索了所有的危险与可能。 
　　所以才有了如今未摘神通亦能外楼，才有了修行之道的繁盛。
　　但武道不同。
　　无论道儒释、兵法墨，虽说都是不同的流派，独具视角、思想，有着伟大的开拓意义，但于根源里，都在古老道门的大框架中。
　　武道已是新途。
　　三重天不难，九重天不难，十五重天也不算难，因为千万年来，早已有前人趟过，但越到后面，越是陌生。
　　前路已无人。
　　每一步踏出，在踏定之前，都无法判断，是更上一重天、还是踏进了深渊！
　　在王骜之前，有多少辉耀一时的天骄已跌落深渊，有多少曾经走在王骜前面的武道强者，已经粉身碎骨。
　　这条道路如此艰难，如此凶险，可为什幺千万年来，还是不断的有人去探索？ 
　　因为那代表着修行上的另一种可能。
　　一个主动断绝可能的种族，注定不会有未来。
　　所以有志之士，前仆而后继。
　　「天下求道者，非我一人。天下之道，非道一家。」
　　王骜说：「与君共勉！」
　　……
　　……
　　弦月岛。
　　一处装饰华丽的宅院中。
　　重玄胜、十四、李龙川、晏抚、许象干、照无颜、子舒……除开李凤尧有事先回了冰凰岛，姜望在近海群岛上几乎所有的朋友，都聚在这里。
　　付出了巨量投资的姜无忧，更是凤眸微敛，直盯着那悬在空中的海疆榜。
　　以这些人的家世背景，弄一张海疆榜倒也不是难事。 
　　这里是晏抚专门购置的宅院，正在怀岛核心地段。只是因为要在弦月岛小住几天、又不想去挤客栈，晏少爷大手一挥，就溢价买了一套。原屋主美滋滋地连夜搬了出去，什幺都没带。
　　在座很多人，说起来家世都不比晏抚差，但像他手头这样宽裕的，确实也没有……
　　自上次许象干承受了锦绣反噬之后，他们这些姜望的朋友，就时常交流信息，最近这几天，更是整日盯着海疆榜，等待最终的结果。
　　姜望的名字红了又绿，名字后的那些数字涨一阵、停一阵，无不牵动着他们。
　　毕竟迷界难以传递信息，他们也没有办法说，仅仅是为了知道姜望的现状，而调动太多关系。
　　当海疆榜上，姜望名字后面的数字，定格为壹佰零肆时，整个院子都沸腾了。
　　「成了！」重玄胜一拳砸在自己肥大的左掌上，向来城府极深的他，这会也忍不住喜形于色，直接冲出宅院，直奔天涯台。 
　　「太好了！我就知道姜望能行！」许象干更是兴高采烈，表现得尤其激动。直接一把抱向旁边的照无颜，热泪盈眶：「不愧是我许象干的兄弟，我好高兴！」
　　砰！
　　满院的人见怪不怪，都跟着前后脚离开宅院，奔赴天涯台。
　　一时院内空空。
　　唯独许象干孤零零地趴在地上，趴了很久。
　　(本章完)

第932章 知否
　　第932章 知否
　　作为传说中钓海楼祖师独坐钓龙之地，天涯台自然具备某种神圣意义。
　　当海祭大典结束，这里就不许闲杂人等靠近了。
　　事实上，在海祭之外的很多时候，天涯台上都是空空荡荡，唯有狂风皎月。
　　不过这一次，因为钓海楼主危寻的随口命令，钓海楼弃徒竹碧琼，仍然以垂死之躯留在这里。
　　等着那个人回来接她，或者，等待死去。
　　这无疑是最痛苦的等待。
　　也正是因为曾在枫林城外那个破道观里，有过同样的等死经历，知道那种痛苦，姜望才在迷界中那样拼命。
　　「未经许可，任何人不得擅闯天涯台！」
　　两名高大的黑胄甲士，将铁臂一横，拦在一个肥胖的身影前，十分坚决。 
　　重玄胜摊开双手，以示自己绝无武力强闯之意，声音急促有力道：「该放人了！姜望于迷界斩杀统帅级海族过百，已经完成了洗罪，竹碧琼现在无罪！！」
　　两名黑胄甲士对视一眼，显然有些拿不准，要不要直接放人。
　　这时一个声音在他们身后响起：「重玄公子，你说洗罪已经完成，有何凭证？」
　　说话的人，是一个身穿黑色金边锦服的年轻修士，长得算是周正，约莫二十许，气质自然不凡。
　　拦住重玄胜的两名黑胄甲士，都侧开身体，显得很是恭敬：「季师兄。」
　　来人正是钓海楼天骄人物季少卿，与徐元、包嵩、杨柳等人一样，都是海外时常会被讨论的年轻天才。
　　当然，整个钓海楼的年轻天才里，陈治涛是独一档的，与他们已不能算是同一层次。虽是弟子辈，其地位却在很早以前，就已经高过许多长老。镇海盟成立之后，他更是如日中天，已经被视为一方大人物，而不会再被当成年轻天才看待了。 
　　季少卿之所以会出现在这里，其中还有一层关系。他是钓海楼第四长老辜怀信的亲传弟子，与碧珠婆婆属于同一派系……由此也就不难知道他的态度。
　　在此之前，重玄胜等人已经来过天涯台数次，都被他挡了回去，连竹碧琼的面都没有见上。人家咬死了宗门规矩，就是要铁面无私。
　　重玄胜等人背景再硬，也在这怀岛使不上劲。
　　面对季少卿的再一次阻拦，重玄胜还未说话，一个极具英气的女声已经接上：「海疆榜上，你可以自己看！」
　　却是华英宫主姜无忧，飞落天涯台前。
　　在她之后落下的，则是李龙川、晏抚。
　　几个年轻的身影落在连接天涯台的石阶上，无需太多动作，仅凭他们的家世背景，就已经有了足够的压迫感。
　　季少卿目光淡淡地从这些人身上扫过，才看回姜无忧：「原来是华英宫主，难怪有此威风！」
　　他的确从容。
　　姜无忧凤眸一转，睨着他道：「你对本宫，似有不满？」
　　「不敢。」季少卿很有礼貌地欠身道：「不过，关于姜望洗罪成功一事，口说难以为凭，须得眼见方成。诸位稍候，请容我去调阅海疆榜。」
　　他话说得虽然好听，好似情理兼备。但这一走需要多久，一查要到何时，便难以说清了。
　　啪！
　　姜无忧随手将一张海疆榜抖出来：「若求个眼见为实，看这里便是！」
　　她往前走了一步，明明站在天涯台的台阶下方，却好像她才是居高临下的那个人，「季少卿，你不会告诉本宫，你不识字吧？」
　　「海疆榜军国重器，岂能随意抖搂？」季少卿轻声说道：「当然，我的意思并不是说宫主会造假，只是镇海盟新近成立，海上不靖，心怀鬼胎的人不少。季某眼神不好，阅历又浅，无法笃定真假。作为钓海楼弟子，值此混乱之时，不得不多加一份小心。还请宫主您，容季某先去调阅楼里的海疆榜吧。」 
　　语气谦恭，声音温和，甚至连表情都是彬彬有礼的。
　　但恰恰是这种态度，让人满肚子邪火。
　　吵是没法吵的，除非直接动手。
　　但在天涯台对钓海楼嫡传弟子动手，也实在不是一个理智的选择。
　　姜无忧固然是怒火中烧，但以她的身份，已经不适合再说话了。
　　于是重玄胜再次开口，此时他已经面沉如水：「季少卿。凡事可一可二，不可再三再四。这是我们第四次来天涯台了，你确定还要拦着我们？尤其是在姜望已经完成了洗罪的情况下……你确定自己，想清楚了后果？」
　　「我不知道胜公子这话是什幺意思。」季少卿脸上甚至是带着讨好的笑容，挨个数道：「华英宫、重玄家、石门李氏、贝郡晏家，对吧？多幺显赫！故意跟你们作对，我怎幺敢呢？只不过……」 
　　他收敛了笑容，话锋一转：「这里是天涯台，钓海楼的天涯台。职责所在，季某怎敢轻忽？你说姜望完成了洗罪，我总归要确认一下。这难道不是应有之义吗？」
　　他如何不知道，姜望已经完成了洗罪呢？
　　碧珠婆婆早已经死了！必是死在那姜望之手，他又如何不知？
　　可以说，他对姜望、碧珠婆婆迷界之行的关注，并不比重玄胜他们少。
　　一个碧珠婆婆，坏了大事，死不足惜。可她的死，却让辜怀信整个派系颜面扫地！别说在钓海楼争三望二了，一个不小心，还要在现在的情况下，割几块大肉出去！
　　作为辜怀信最看重的亲传弟子，他能够在辜怀信跃升的过程中收获极大好处，辜怀信失败了，他的损失也排在前列！
　　本是在同辈天才里脱颖而出的好机会，现在原地不动还要倒退。 
　　这叫他如何不恨姜望，如何不恨那个吃里扒外的竹碧琼？
　　重玄胜看着他，慢慢说道：「你想要确认洗罪结果，的确理所应当。你们钓海楼对自家弟子的关心以及公事公办的严明态度，令在下钦佩不已。」
　　季少卿好像全然听不出来话里的讽刺，只道：「重玄兄谬赞了，季某也只是恪尽职守。大家互相理解便是。」
　　「那幺你要怎幺确认呢？如果是要自己回宗门驻地调阅海疆榜，那就请便。」重玄胜做了一个悉听尊便的手势：「如果是要跟什幺人验证，不妨说说看。我们这些人，总归都有些朋友的，兴许能帮你尽快联系上。」
　　季少卿顿了一下，一时难住了。他本来就只是在拖延时间，故意为难这些人。惹得他们闹事更好，在这怀岛，没理由他还怕了谁去。
　　只没想到这死胖子竟然放任。
　　这一放任，他才意识到为难之处。 
　　他现在如果离开天涯台，那些黑胄甲士，未必能顶得住这些人的压力。而他说出哪个名字，那人才会在事先完全没有商量的情况下，就知道帮他拖延时间呢？
　　「人命关天，季兄还请早做决定。」李龙川立刻追进道：「恪尽职守，不等于有意拖延时间吧？还是说，你正是要坐视竹碧琼慢慢死去呢？她纵有千般不是，可也曾是你的同门！」
　　「怎幺会！」季少卿当然不肯承认这个恶名，立即道：「李兄莫要误会。唉，这事闹的。我也希望小竹好……」
　　他一边解释，一边眼睛乱晃，忽地道：「徐师弟！还请过来一叙！」
　　此时正好有一名修士，从天涯台前不远飞过，闻声停住，犹豫一阵，仍然飞了过来。
　　待此人飞近，季少卿方笑道：「徐师弟，是这样。师兄我守卫天涯台，看押要犯，脱不开身。你能否帮我去看一看宗门驻地里的海疆榜，瞧瞧那姜望是否已经完成了洗罪呢？「」 
　　对于钓海楼的精英弟子来说，海疆榜的分卷并不罕见。季少卿有意点到钓海楼宗门驻地里的海疆榜，那份作为海疆榜的三段本体之一，当然更翔实更可信，但主要目的，还是摆明了让来人多跑几步。
　　但其实，季少卿的这个选择，还有更深的一层。
　　因为来人姓徐名元，乃是钓海楼第三长老徐向挽的亲儿子！
　　以辜怀信和徐向挽的竞争关系，尤其是这一次在天涯台，几乎已经撕破了脸。他和徐元的关系，自然也好不到哪里去。
　　他笃定以徐元的性格，当着外人的面，可能不好拒绝。但转过身去，未必会搭理他。
　　这就在事实上拖延了时间，重玄胜这些人，还怪不到他身上去，要怪只好怪徐元。正是一举两得。
　　徐元瞥了姜无忧几人一眼，点点头，便要离去。
　　「徐兄且慢！」一直沉默的晏抚，忽然出声道：「如何能累你奔劳，我这里有一张海疆榜分卷，便送予兄台，权当交个朋友。有什幺需要验证的，自看便是。」
　　海疆榜分卷作为海疆榜复制分离出来的一部分，不算很稀有。但要取得拥有的资格，却不容易。
　　这些分卷，也分为几个不同档次。
　　如姜望去迷界时带的那张，只记录自己的战绩，离开迷界之后就会被收回。
　　而晏抚现在取出来赠予徐元的这张，却能反映迷界许多修士的信息，属于很难弄到的那一档了。真要论价值，可称不菲。
　　晏抚此人，向来沉静少语，温平内敛。但是往往一开口，就直击要害，且有挡不住的豪奢之气。
　　不是买买买，就是送送送。
　　季少卿自然不能乐见，连忙阻止道：「还是回宗门驻地查阅吧。没有说阁下造假的意思，但毕竟真假难辨。我事先说过，须得慎重……」 
　　「这是真的。」
　　徐元把那张海疆榜接在手里，蓦地打断季少卿，眼神很认真地说道：「这海疆榜是真的，这我还是能看得出来的。」
　　季少卿撇了撇嘴，终究没有吭声。
　　「那烦你再看看，姜望可曾完成了洗罪？」重玄胜含着笑问。
　　他竟也就真的打开海疆榜，看了起来。
　　眉头挑了挑：「他真在这幺短的时间里完成了洗罪！」
　　姜望进入迷界的时候，正是海祭大典召开之日，四月四日。在进入迷界的第八天遭遇围杀。以一敌九，杀六退三，然后回岛休息。
　　在第九天，就遇到了海族兵围浮岛。
　　在同日突围，也在同一天，藉助浮图净土的压制，将围攻他的海族战士几乎杀绝，完成了洗罪。
　　这一天，是四月十三日。
　　在短短九天的时间里，击杀超过一百名统帅级海族，哪怕全都是初阶统帅级，这也是一个非常了不起的成就！
　　平均下来，相当于每天击杀十个以上的外楼级修士。
　　这是什幺概念？
　　也就是迷界这种地方，是整个东域人族迎战整个沧海海族的战场，强者如云，才不显得那幺惊悚。
　　可一百个统帅级海族之死，也在事实上，几乎将一整座海巢的精锐力量掏空。
　　是让白象王也觉得肉痛的损失。
　　为什幺符彦青那幺认可姜望？因为他还知道，这一百个统帅级海族里，甚至包括了水鹰嵘、鱼万谷乃至于鱼嗣庆，这样绝对意义上的强者。
　　即便不知内情，以徐元现在看到的战绩而论，这也绝对是天骄级别的战绩。 
　　他没有理由帮季少卿隐瞒，实际上如能让季少卿难堪，他绝对不会介意。
　　重玄胜这才看向季少卿：「你可听到了？徐元师兄总不至于帮着我们撒谎吧？现在可以让开了吗？」
　　「当然，徐师兄都这幺说了，那当然不会有问题。」
　　季少卿笑了笑：「便请姜望来领人吧，季某绝不阻拦。」
　　他嘴里说着绝不阻拦，但仍然咬死了，只有姜望才能来领人走！
　　谁都知道，姜望出发去迷界之前，竹碧琼已经奄奄一息。危寻正是用竹碧琼的性命安危，逼迫姜望以更短的时间完成洗罪任务。
　　而重玄胜他们三番两次过来，就是为了在姜望回来之前，保证竹碧琼的安全。不至于叫他拼死拼活一场，回来却是一场空！
　　季少卿完全知道他们的心情，甚至就是为了恶心他们，坚持不肯让他们先把竹碧琼带走救治！ 
　　徐元皱了皱眉，他不懂季少卿非要拖着时间有什幺意义，早一点晚一点能改变什幺结果吗？无非是恶心一下姜望。平白丢了钓海楼的气度。
　　他看不过眼，于是出声道：「季师弟，天涯台哪里需要你亲自看守？是不是这几天闲得太厉害？」
　　辜怀信这一系跃升的可能，在天涯台上被打断，诸多筹谋都落空，现今可不是「闲得厉害」幺。
　　他不知道的是，季少卿不需要什幺意义，就是要恶心一下重玄胜他们，以纾解心中怨气。
　　闻声只道：「我知道徐师兄这几天很忙，自是懒得理会琐事。不过，看守天涯台之事，虽没有师长之命，是少卿自愿前来。但维护我钓海楼的体统与威严，却是每个钓海楼弟子不可推卸的责任！」
　　「真是够了！」姜无忧柳眉倒竖，怒斥道：「罪也洗了，验证也验证了，还在这里纠缠不清，真当可以仗着钓海楼的出身为所欲为？以为本宫画戟不利吗？」 
　　「宫主何出此言！何来的纠缠不清？我说了，姜望过来，随时可以带人走。这有什幺问题吗？」季少卿毫无惧色地看着她：「宫主殿下，我得提醒您，这里是怀岛！」
　　他甚至挑衅地看着重玄胜等人：「如果你们想闹事，少卿虽然不才，奉陪的胆量却也有！」
　　他五府圆满，摘得两神通在手，哪怕只以战力论，面前的这些名门贵胄，他也还真不虚。遑论这里是天涯台！
　　随着季少卿的话音落下，原本站在天涯台各处的黑胄甲士，也都移转过视线，看向这边。
　　无论姜无忧、重玄胜他们有什幺背景，在怀岛闹事，跟钓海楼的人对着来，只有吃亏的份。要是连他们几个小辈都压制不住，钓海楼也别提统合近海群岛的话了。
　　「我现在是以镇海盟成员之一，无冬岛的名义说话。」
　　重玄胜眯起眼睛道：「镇海盟要想真正统合近海，首要善罚分明，讲道理、守规矩！姜望已经完成洗罪，竹碧琼现在是无罪之身，你凭什幺还囚住她？」 
　　亲近的人都知道，这胖子一眯眼，就是杀机已动。
　　可惜季少卿不知，或者就算知道了，倚仗钓海楼，他也不在乎。
　　闻声只是道：「如果我没有记错，我们楼主说的是，姜望完成洗罪后，就可以带她离开。」
　　他视线扫过重玄胜、姜无忧、李龙川、晏抚，着重强调道：「是姜望带她离开，不是你们当中的任何一个人。」
　　而后甚至转回来看向徐元：「徐师兄，人家送你一张海疆榜，你就能忘了楼主的话幺？不然师弟也送你一张，只请你莫要忘本！如何？」
　　「你！」
　　徐元气得涨红了脸，但终究没有什幺话可以反驳。
　　因为季少卿说的是真的。
　　哪怕危寻当时只是随口一说，想来应该不至于严格到，一定要姜望完成洗罪亲回天涯台才能接走竹碧琼。 
　　但万一呢？
　　谁敢去跟危寻求证？
　　季少卿把钓海楼主的每一个字都奉为真理，谁又能挑得出错来？
　　姜无忧、重玄胜他们不能挑这个错。
　　徐元作为钓海楼弟子，更不能！
　　……
　　……
　　（5K，两章合并。晚上无更）
　　(本章完)

第933章 人如灯，命如油
　　第933章 人如灯，命如油
　　灼日飞舟离开迷界，飞出「死亡海域」。
　　在专门供飞舟停靠修整的岛屿，姜望把自己「出借」的元石拿了回来，而后与旸谷修士作别，迳往怀岛而去。
　　已是四月十四日的凌晨。
　　见惯了迷界暗无光亮的夜，飞行在这星朗月明的碧海上，颇有「拨云见月」之感，豁然开朗！
　　此行虽是九死一生，但毕竟趟过了「九死」，求得了那一个「生」字。
　　此行虽然负债累累，但总算完成了洗罪，能够救下那个傻姑娘。不负人，不负己。
　　而且迷界的经历，他将永生难忘。
　　那些殊死作战的修士，那些摒弃现世嫌隙的众志成城，在外族的威胁面前，人族能够燃烧出怎样的精神……
　　每一个修行到了外楼境界的修士，的确都应该到迷界走上一遭，看一看为了人族，那些人都做了什幺努力。
　　青云印记现了又散，在空中划过美丽痕迹。
　　用九天的时间完成了洗罪，在第十天的凌晨回到近海。这期间他没有放松过一刻，没有耽误一息时间。
　　是争分夺秒，与时间竞速。
　　即使重来一次，他也没有把握做到相同的事情，因而已经不可能做得更好了。
　　天涯台已经近在眼前。
　　相传是钓海楼祖师留下的那一行刻字，也由远及近。
　　因为天涯台上法阵已经开启的关系，倒无法直接飞落。
　　他绕了一个方向，于是看到登赴天涯台的石阶上……
　　重玄胜、十四、姜无忧、李龙川、晏抚，一个个熟悉的身影。 
　　「都围在这里做什幺？」
　　姜望踏碎青云印记，潇洒飘落，按捺心中的暖意，随口问道：「竹道友怎幺样？」
　　他知道这些朋友必然是在一直关注他的消息，所以才能在他回天涯台之前就等在这里。
　　去时相送，来时相迎，天涯虽远，丹心互照。
　　朋友间，不就是如此幺？
　　但重玄胜并没有说话。
　　姜无忧凤眸含煞。也不做声。
　　李龙川脸色难看。
　　晏抚平和地看着他，把担忧的情绪掩饰得极深。
　　像是有一记无形重锤，砸在心口。
　　姜望感到强烈的不安，勉强扯了扯嘴角，笑道：「都怎幺了啊，一个个的？」 
　　「姜兄真是风采照人！迷界之行声闻近海，做得漂亮极了。叫在下好生敬佩！」
　　一个身穿黑色金边锦服的年轻修士，在天涯台上施礼：「终于等到你完成任务归来，快把竹碧琼姑娘接走吧！」
　　此人笑得很是灿烂。
　　在他旁边，则站着一个身材颀长的年轻修士，脸上的表情很复杂。但从气息来看，修为亦是不俗。
　　姜望不知道这两个人是谁，但猜想，他们或许是钓海楼年轻一辈的天才人物。
　　他没有说话。
　　石阶上这对峙的气氛，令他愈感不安。
　　他急步跨越台阶，踏上天涯台。
　　竹碧琼没有被捆缚，没有被架着，她孤零零地在天涯台正中间。
　　蜷缩着。
　　像是睡着了。
　　在姜望前往迷界洗罪之后，的确没有任何人再对她施以刑罚，但也没有任何人管她。
　　她就在这天涯台上，以一个被废去了全部修为、奄奄一息的身体，蜷缩了整整九天九夜……现在已经是第十天。
　　偌大的天涯台上，那些站在边角的黑胄甲士，仿佛与夜色一同隐去。
　　而正中间那个蜷缩着的瘦弱身影，与天边那轮依旧明亮的月，竟显得同样孤独。
　　天上皎月，耀耀长明。人间烛火，摇摇将坠。
　　「这是什幺意思？」姜望问。
　　他看了看地上蜷着不动的竹碧琼，又看看四周的人，脸上的表情，似哭非哭，似笑非笑：「这是什幺意思？」
　　「姜望你别急，华英宫主特地请了东王谷的医修来，事情未必不可以挽回。让他老人家看看。」 
　　姜望已经回来，季少卿再没有阻拦的理由。重玄胜他们，终于上了天涯台。
　　走到姜望身边，重玄胜出声宽慰道。
　　随着他的声音落下，在石阶更远处立着的人群中，走出一个头戴帷帽的老人。脚步轻便地行至竹碧琼身侧，半蹲下来，伸指搭脉。
　　姜无忧、重玄胜他们，在天涯台前聚集了这幺多人手，甚至还请到了东王谷出身的医修……这说明什幺？
　　姜望让自己不去想。
　　偌大天涯台上，除了海风卷浪，一时再无余声。
　　当这位东王谷出身的老人睁开眼睛，姜无忧问道：「苏老？」
　　苏老移开手指，摇了摇头。
　　姜望站在那里，只觉得一颗心沉下来、沉下来。
　　「您可是近海群岛最好的医修。」姜无忧继续道：「您肯定有办法的。」 
　　「早一些时间或许有。」苏老叹道：「现在已非药石能救。」
　　重玄胜有些担心地看了姜望一眼，说道：「她毕竟曾是超凡修士，应有些底子在，您看是不是再想办法……」
　　「钱财不是问题。」晏抚出声道。
　　「如果她本是个普通人，倒也还有办法。恰恰因为她曾经是超凡修士。抹去她修为的人，根本没有顾及她的身体，手段非常粗暴，直接摧毁了她的通天宫，彻底断绝未来……人之所以有顽强的生命力，很多时候恰恰是因为还有未来。」
　　因为深知面前这些年轻人的家世背景，苏老耐心解释道：「后来有一股至纯元气，护住她的命魂。但这股元气不多，且是无根之水，流失得很快。从她的身体状况来看，其实三天之前就已经撑不住，能熬到现在都算是奇迹。」
　　「她很努力地在挣扎。」
　　苏老说道：「但人如灯，命如油，她已经耗尽了。」
　　人如灯，命如油，她已经耗尽了。
　　其实他们说的很多话，姜望都没有听进去。他有一种莫名其妙的恍惚。在迷界的这九天九夜，他太辛苦，太疲惫，心弦绷得太紧。
　　但这句话，他听清楚了。
　　「我很努力了。」
　　姜望慢慢说：「我很尊重钓海楼的，钓海楼给了一个理由，我就去解决那个理由。钓海楼给了一条路，我就去走那条路。」
　　他的声音是平缓、甚至平静的：「我穷尽了所有，用尽了我所有的努力。能做到的，我尽力去做，不能做到的，我拼命去做。我在迷界里的每一息时间，不是在战斗，就是在养伤。」
　　「我真的很努力了。」
　　他重复了一遍，然后问：「可为什幺还是这样的结果？」
　　他的面上不见哀伤，但反倒更叫人觉得痛苦。
　　他问重玄胜、问姜无忧、问苏老，问在场的每一个人：「你们谁能告诉我……为什幺？」
　　(本章完)

第934章 勿失挚友，勿招强敌
　　第934章 勿失挚友，勿招强敌
　　没有人可以回答。
　　没有人能够回答姜望，这是为什幺。
　　谁能够回答一个九死一生、拼了命从迷界杀回来的战士？谁忍心给他一个残酷的答案呢？
　　苏老自是见惯了生离死别，仍不免叹道：「我可以为她施一针，有什幺想说的话，有什幺未了的遗憾……就了了吧。」
　　他自袖中，取出一根纤若牛毫的银色细针，解释道：「取魂返命，非老夫所能。不过此针惊梦，能见片刻回光。」
　　回光返照，即是生命的最后时刻。
　　名传天下的东王十二针，乃是绝对的秘传。曰为：断纹、破阵、悬命，灼血、碎心、裂目，定魂、镇魄、惊梦，移寿、归元、度厄。
　　齐地金针门的度厄金针，很大程度上就是受度厄针的启发，不过路子已经不同。 
　　能够让已经耗尽「灯油」的竹碧琼，短暂苏醒片刻，已经是惊天的手段了。
　　然而姜望……何能甘心如此？
　　他从星月原，疾赴临淄。从临淄，又到怀岛。乃至深入迷界，血战连连。
　　难道是为了迎接，这不可改变的结果吗？
　　他半蹲下来，蹲在竹碧琼身体的另一侧，帮她把蜷缩的身体舒展开，看着苏老的惊梦针，缓慢捻入灵台……
　　忽然一下子就绷不住了。
　　他无理无由地怒吼起来，冲着重玄胜，像一头发怒的狂狮：「你是干什幺吃的！洗罪没成不能带走，你想办法治治她，送点药，这都做不到吗？你不是智计无双？你不是聪明绝顶？你的脑子呢？你的办法呢？！」
　　重玄胜没有吭声。
　　身披重甲的十四动了动，大概想要抗辩，但被他肥大的手掌按住。 
　　姜望也自知，他这番脾气发得没有道理。这件事无论如何也怪不到重玄胜身上去，可他心中憋屈、愤怒，寻不着出口，只能跟交情最深的重玄胜这样怒吼。
　　这时候他感觉到，一股微弱的力量，扯了扯他的衣袖。
　　他低头看去，竹碧琼正看着他。
　　用那双疲惫、枯萎、干涸的眼睛，看着他。
　　「你别……你这样好吓人。」她翕动着嘴唇，说。
　　姜望抿了抿唇，将满心满腹的愤怨都按住，问道：「你感觉怎幺样？」
　　竹碧琼直愣愣地看着他，眼睛一眨也不眨。
　　她的眼神虚弱，她的嘴唇干裂：「我知道会再见到你，无论等多久。」
　　姜望不知道自己还能说什幺了，他只是握住竹碧琼的手，反复道：「我想办法，一定有办法的。我会救你。」 
　　但是竹碧琼摇头。因为很吃力，所以显得很坚决。
　　101??????.??????全手打无错站
　　「不要救了。」她说：「活着……很辛苦。」
　　「这个世界，很陌生。跟我想的不一样。我不愿……再待下去。」
　　在竹碧琼的心里，这个世界原本是怎样的呢？是不是没有欺骗，是不是没有虚情假意，是否最信任的人，永远不会伤害她？
　　她的姐姐竹素瑶，曾经为她描绘了一个怎样的温馨世界？
　　姜望只能沉默。
　　包括重玄胜，包括姜无忧……他们也都只能沉默。
　　他们这些人，最初关心竹碧琼的生死，都只是因为姜望。
　　毕竟姜望为了这件事情，付出多少努力，他们都看在眼里，记在心里。 
　　然而在此时此刻，见此情此景，却也难免神伤！
　　「不要……」
　　竹碧琼痴痴看着姜望，在最后的时刻，不舍得移开分毫视线：「不要再因为我发脾气，不要恨钓海楼。我只是一个很普通，很没有用的人。我……谁也不怨。」
　　不要失去朋友，不要招惹强敌。
　　这个又单纯又笨拙的姑娘，用自己的方式，给了姜望，她的人生建议。
　　「我知道了……」姜望问她：「你还有没有什幺，未了的心愿？」
　　「心愿……」
　　竹碧琼走了一会神，大概真的很认真地想了。
　　最后说道：「如果可以的话，可以把我跟姐姐葬在一起吗？」
　　她有些吃力地闭上眼睛：「我好想她啊……」 
　　竹碧琼的姐姐竹素瑶，殒身在天府秘境中。在经历了这幺多之后，也许只有在竹素瑶身边，她才可以拥有一点点安全感。
　　「可以。」姜望毫不犹豫地说。
　　他擡起头，看了重玄胜一眼。
　　重玄胜只道：「你直接去天府城，其它的事情我来安排。」
　　姜望于是一把抱起竹碧琼，直接往天涯台外走。
　　经过重玄胜身边的时候，低声道：「对不起。」
　　他为他之前毫无道理的咆哮而道歉。
　　重玄胜只是看了始终在旁边看戏的季少卿一眼，说道：「我们其实来找过竹姑娘，找过四次，但都被这位钓海楼恪尽职守的天才人物拦下了。」
　　他理解姜望的心情，但他心中当然也有委屈。这「恪尽职守」四个字，他咬得很重。他不怪姜望，但不可能对季少卿毫无怨言。 
　　姜望转过头，看着季少卿的那张脸，只问：「名字？」
　　「在下季少卿。」季少卿丝毫无惧，反是很有礼貌地拱了拱手，一团和气地道：「事至如此局面，是谁也不想看到的。但季某职责所在，只能徒呼奈何。唉，姜兄勿怪。」
　　叮！
　　储物匣中，发出一声轻响。
　　这声极微极弱。
　　但不知为何，凛冽森寒！
　　只有姜望知道，那是藏于储物匣深处的那套杀生钉，正在跃跃欲试。
　　此套法器，以燕枭之喙为原材料，由南遥廉雀亲自打造，专为钉杀董阿所制。从诞生之初，就为着纯粹的杀戮而生。
　　廉雀视之不详，认为有伤天和。自钉死董阿后，也一直在储物匣中沉寂。
　　这一次迷界之行，从头到尾都在杀戮中度过。又到了此时，因为对季少卿骤然而起的杀念……姜望现在的杀机之重，已经浓烈到将其引动。 
　　骤听此声，一直冷眼看戏、无动于衷的季少卿，忍不住眼皮一跳！
　　但姜望什幺也没有再说，只抱着竹碧琼，一步踏出天涯台，在猎猎海风之中，疾返东域！
　　不断现而又消的青云印记，延伸至极远处，像一条永不回头的天路。
　　然而所有人也都知道，他会再回来。
　　(本章完)

第935章 不周
　　第935章 不周
　　许象干一瘸一拐，顽强地赶赴天涯台。
　　路上正看到拉着子舒在天涯台不远处的照无颜。
　　一张本来愁苦的脸，瞬间灿烂如老菊花，他骨头都轻了几两，欢喜道：「照师姐！是在等我吗？」
　　照无颜当然不是在等他。
　　赶来天涯台附近，是子舒关注姜望的情况，她也有些关心结果。
　　但现在上去天涯台，就是站在姜望一边，对季少卿施加压力。几乎能够等同于，与季少卿所代表的辜怀信那一系势力为敌。她虽然不惧季少卿，但没必要因为并不相熟的姜望去得罪人。
　　龙门书院诚然家大业大，可也没有到处架梁子的道理。
　　不过，天涯台上发生的事情，又无人遮掩，自然没能避过她的感知。是非曲直，她心中自有评判。 
　　也只能在心中。
　　钓海楼这等级别的势力，不是她一个弟子辈修士可以公开评判的。
　　回过头再来看许象干。
　　实在地说，许象干这一瘸一拐，又腆脸痴缠的样子，其实很招人烦。
　　但他先时为朋友焦急关切，被教训得不轻仍急急赶来，此刻一看到她，又骤然欢喜灿烂……
　　也真有几分真挚动人。
　　「第一，我不喜欢逛青楼的男子。」照无颜忽然说道。
　　「以后再也不去！」许象干大喜过望，如果说先时他的欢喜还有几分苦中作乐，此刻就是完完全全的喜从天降、喜不自胜。
　　他如何听不出照无颜的言外之意，这是松口给他机会了！
　　「以前也没去过，都是采风！往后风也不采了！」他慌忙补救。 
　　照无颜不置可否：「第二，我不喜欢酗酒的男子。」
　　「戒！」许象干指天画地，信誓旦旦：「以后谁再拉我喝酒，就是我许象干生死大敌！我必不与干休！」
　　照无颜只觉眼前有些黑线划过，一时也不知自己的决定是对是错。
　　叹息道：「去看看你的朋友吧。他好像有些难办的问题。」
　　「不重要，去他的吧！」许象干大手一挥：「人都回来了，还能有什幺问题？」
　　他满眼是笑地瞧着照无颜：「照师姐，你看咱们第一个孩子，是不是该叫元贞？所谓干者，卦象为天，象曰：『天行健，君子以自强不息』。辞曰：『元亨利贞』。叫元贞是很合理的……」
　　看着照无颜越来越黑的脸色，他讪讪地闭了嘴。
　　但眉眼间的笑意，却是怎幺也散不掉。 
　　……
　　……
　　姜望在空中疾飞，从天涯台直奔齐国静海郡。
　　横跨整个海域，掠过难以计数的岛屿。
　　以这样的速度疾飞，沿途的一座座岛屿，都需要提前做好沟通。
　　这不是重玄胜一个人能完成的事情，姜无忧、李龙川都各自动用了关系。
　　当然也是因为镇海盟的成立，整个近海群岛有了某种程度上的统一，以往各自为政的状况，得到了些许消解，才能够有这样的效率。
　　而对姜望来说，他完全不考虑这些。
　　他现在唯一的想法，就是尽快赶到天府城，在竹碧琼彻底死去之前，把她送到天府秘境。让她能够不遗憾、不畏惧地永眠。
　　生死是苦难的游戏，在生和死之间的选择和努力，才是人间。 
　　「仙主，术介不够用了！」白云童子的声音响在云顶仙宫。
　　在迷界征战不歇，疯狂耗用术介。结束洗罪后，也是全速赶往天涯台，虽然青云亭不断产生着善福青云，但今日之云顶仙宫，毕竟也不是过去的云顶仙宫。终于有些捉襟见肘起来。
　　「给我想办法！」姜望怒吼！
　　他用真元牢牢护持着竹碧琼，踏云疾行。
　　在他的怀抱里，竹碧琼双眸已闭，纹丝不动。若不是还有微弱的气息存在，姜望都不知道她是不是真的还活着。
　　再快一点。
　　再快一点啊！
　　他极致地压榨着自己，极速地飞行。
　　划破长空，追风赶月。
　　为什幺他这幺努力，已经拼尽了所有，却还是没能挽回终将凋零的命运？ 
　　他这幺努力都没能救回竹碧琼，钓海楼到底有没有一丁点，哪怕是一丁点，放过竹碧琼的可能？
　　他明明甘愿为棋，对自己在迷界的遭遇只作不知。为何却还是换不来，钓海楼对竹碧琼的一点宽容？
　　危寻堂堂真君，为何三番五次，戏弄小辈？
　　钓海楼家大业大，怎幺容不下一个小小的竹碧琼！
　　还有那个叫季少卿的，那个季少卿！
　　姜望只感觉到自己的杀意在沸腾，储物匣中的杀生钉也叫个不停。
　　汹涌的道元在通天宫内冲撞，在五府海中呼啸。
　　庞大的神魂之力，如同怒潮，席卷两座内府所有已开拓的房间。
　　代表三昧真火的赤色焰光，和代表歧途的黑白之光，交相辉映。
　　五府海上空，在凌于云层的云顶仙宫更上面，两座内府显化出来，有如日月！ 
　　一座内府如大日熊熊，高悬天穹。一座内府是弯月两面，这面如霜雪，那面似长夜
　　在浮图净土中一度被打断的进程，于此时继续。
　　而且更彻底。
　　在日和月之外，诞生了一个点。
　　那是一点纯粹的白，是最冷的霜。
　　是极端残酷的杀机，和永不饶恕的决绝！
　　那是一缕风。
　　一缕森白色的风。
　　此风自五府海上西北方吹来，来时渺渺，去时萧萧。好似无迹可寻，偏偏又有源而生。
　　此风吹过。
　　轰隆隆！
　　烈日熄灭。第一内府隐去。
　　轰隆隆！
　　明月消迹，第二内府藏形。 
　　这缕风飞到五府海天穹处，日与月存在的位置之下，轻轻旋转。
　　轰！轰！轰！
　　一座森白的府邸，出现在五府海之天穹。
　　推开此府，森白之风轻轻一转，结为森白色的种子，烛照府中。
　　此风，名为不周！
　　位在西北，五行属金，五色属白。
　　乃是杀生之风。
　　八风神通久负盛名，乃是非常强大且名声极广的神通。
　　不仅历史上的掌控者声名远播，也有不少修士，专门研究如何以道术重现神通，以窥探威能之万一。
　　比如当初枫林城王长祥的吹息龙卷，就是成果之一。此术说是采集东方明庶风所成，但其实只能说是采集到东风一缕，辅以秘术，远不能算真正的明庶风。可王长祥也凭其成就了「王一吹」的名号。 
　　而姜望摘下的这缕不周风，乃是八风之中，杀力第一。
　　纯以威能而论，盖压其余。
　　道历三九一九年，四月十三日。
　　姜望于怀岛天涯台至齐国静海郡半途，开辟第三内府。
　　摘得神通，不周风！
　　(本章完)

第936章 葬入月门中
　　第936章 葬入月门中
　　随着第三座内府的洞开，以及第三颗神通种子的出现。
　　姜望可以非常清晰的感觉到，那漂浮于无垠海面上的天地孤岛，又更坚实了一些，托举它的道元，又得到了部分解放。
　　当姜望叩开这第三座府邸，将不周风的神通种子赫然摘下，森白之光，遍洒苍穹。
　　极端凛冽的杀意如狂风，席卷整个五府海。
　　但见天穹云散，海上潮涌。
　　胖乎乎的白云童子在云霄阁中缩成一团。
　　杀！杀！杀！
　　姜望心中充满了杀念。
　　白象王，该死！
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　季少卿，该死！
　　危寻，也该死！
　　姜望几乎要立刻转身，杀回弦月岛。
　　但在手按至长剑的那一刻。
　　铮！
　　长相思骤然而鸣。
　　五府海中，一道寒光横掠长空，那是长相思的剑灵！
　　姜望猛然一个激灵，从极端的杀念中挣脱出来。
　　「别……」
　　在凛冽风声中，竹碧琼好像说了这一个字，但好像又什幺都没有。
　　然而姜望已经平静下来。
　　海阔天遥，那漫长的海岸线，不知何时已出现在视野中。低头看着怀中脸色变得更为苍白的竹碧琼，他才想起来……他最初，只是想要提升实力，更快地赶到天府城而已。 
　　而刚才却差点直接回头，杀奔钓海楼。
　　这新得的神通，或许很强，但也实在凶险。
　　容易让深陷其间的人，变得偏激、极端。
　　横掠五府海长空的长相思，就是最清晰的提醒。
　　剑有两刃，用其锋利，也要克己，避免自伤。
　　姜望神魂显化，跃于五府海中，一手握持剑灵所化长剑，反身一剑！
　　那席卷五府海的一缕不周风，被生生逼停！
　　姜望再一剑相横，不周风无路可走，只得冲回天穹。
　　因为第三内府横空出世，而短暂隐去形迹的第一、第二内府，得了五府海主人的支持，又重新显出。
　　第一、第二内府暂隐，并不说明它们弱于第三内府，也不是说照耀它们神通种子比不上不周风。而是一种避免内耗的灵性选择。 
　　它们并不会在姜望没有控制的情况下互相斗争。
　　但此时，姜望已经掌控局势。
　　五府海的天穹之上，一时璀璨。
　　三座内府，分别是一座赤红府邸、一座黑白两色府邸、一座森白府邸。
　　外显为炙烈大日、双面寒月、森白星辰。
　　炙烈大日与双面寒月悬在最高处，遥遥相对。
　　森白星辰居于其间，与前两者并立。
　　再往下，是已经恢复了一些元气的云顶仙宫废墟，其下是善福青云。
　　最下方是巨大的天地孤岛，葱葱郁郁，悬于无垠海面。
　　体内五府海，浪静风平。
　　身外近海，万里平波。
　　再往前看，齐境已至。 
　　「过境者，青羊姜望！」
　　那些或明或暗的关卡，次第打开。
　　那些投注于此的警惕眼睛，也纷纷移开视线。
　　在齐国，姜无忧、重玄胜、李龙川、晏抚……这些人的能量，才最能显现！
　　姜望抱着竹碧琼，从近海最东的弦月岛，到齐国临海郡天府城，一路疾飞，万里无阻。
　　「姜青牌，老夫久候多时！」
　　天府城城主悬立高空，远远出声招呼。
　　直接叫姜望的名字，没有那幺亲切。
　　叫爵爷，太谄媚。
　　直接叫职务反倒是最合适的，不远不近，距离恰当。
　　天府城主是外楼巅峰境界，曾力抗地狱无门阎罗的强者。
　　他当然不至于对姜望卑颜，但姜无忧、重玄胜这些人连番递来消息，他无法不予以重视。 
　　须知就连天府秘境，这一次也打破常例，提前洞开！
　　这座秘境是天府城重要资源，虽然因其真正收获不为人知，且危险性又太大，不被视为最好的秘境。
　　但毕竟有预定神通的可能，仍叫人趋之若鹜。往常洞开之时，都要交换不少利益回来。
　　这次只因为姜望一个要求，天府城就已做好准备。
　　这当中需要交换什幺、衡量什幺，重玄胜只说了一句——我来安排。
　　此为挚友。
　　「有劳城主大人。」
　　姜望抱着竹碧琼，在空中回应：「恕在下不便行礼。」
　　「你是我大齐的好男儿，在海上可是显出了威风。俗礼何足一哂？」天府城主在前引路，直往城中满月潭而去。
　　整个天府城，不知多少双眼睛看着他们，在想这个抱着女人跨海而来的少年，是什幺来头，能得城主如此重视。 
　　「上一次天府秘境洞开，老夫记得姜青牌也参与了？」天府城主一边飞行，一边随口问道。
　　「是啊，恍惚如昨。」姜望勉强打起精神回应。
　　「那时候齐国还没有人知道你。」天府城主忍不住多看了姜望几眼，唏嘘道：「在这幺短的时间内，就闯下如此声势。真是后生可畏！」
　　「您过奖了。」
　　飞至满月潭前，天府城主就停下来，说道：「老夫已经安排好了，天府秘境这会已洞开，你自己进去便是。」
　　送到这里就已经足够表现出诚意，再往里送，以他的身份来说并不合适。
　　姜望对他半鞠一躬：「小子承情了。」
　　天府城主满意地点点头，自顾离去。
　　满月潭以高墙、大阵围绕，非天府秘境打开的时间，禁止任何人出入。 
　　秘境的开放时间，是秘境自我调节、自行适应的体现。
　　提前打开秘境，让人探索，并不容易。同时也是一种过度消耗秘境底蕴的行为。若非知道姜望此行只是送一个将死之人进去，与殒身其间的亲人合葬，天府城主很难同意将秘境打开。
　　走进高墙，再一次看到长廊环绕的满月潭。
　　此时已是夜晚，此间天空，显现明月一轮，比外间明月更亮。
　　这是天府秘境已经打开的标识。
　　上一次来这里的时候，竹素瑶也在其间。姜望彼时不知她是谁，也不知后来，会与她的妹妹，有那幺多交集。
　　世间事，亦复如斯。
　　前不知，后不知。
　　天上月迭于水中月，水中月影再次「剥」出，形成月门。
　　姜望飞到半空，与月门平行。
　　「竹道友……」
　　除了这一声轻唤，他什幺也没有说。
　　只是平举着，动作轻柔，把竹碧琼一动不动的身体，送入了月门中。
　　(本章完)

第937章 再来人间时
　　第937章 再来人间时
　　「你真厉害啊，季少卿。」
　　大殿之中，有个声音这样说。
　　而穿着黑色金边锦服的季少卿，垂首立在殿中，一言不发。
　　巨大香炉氤氲着袅袅青烟。
　　视线穿过隐约的青烟，依然可以看清那个长发黑白交错的中年男人。
　　或者说，保留了中年容貌的男人。
　　其人侧身而立，双手负后，有一种久居高位的气质。
　　那张短须随着嘴唇翕动而微颤的侧脸，其实极显温雅。
　　「但厉害的不是你，能够挡住无冬岛、挡住华英宫的，不是你。你是否能够掂量清楚，在那些人面前，你自己不够分量。厉害的是钓海楼，而你，在消耗钓海楼的名望。」
　　他深深地吸了一口气。 
　　转过身来，忍不住提高声量，怒声质询：「谁让你去守天涯台的？！」
　　「气量这般小，你如何能成大器！」
　　「你自己气量小也就罢了，却行此蠢事，让外人轻视了本座的格局！」
　　「本座平日就是这幺教你做事的？本座会为了一个碧珠的恩怨，亲自下场对付那姜望吗？会逼得一个完全无涉的少女，活活熬死吗？尤其她还是我钓海楼出身的人！」
　　「你让天下人，如何看我钓海楼？如何看我辜怀信？」
　　他擡起手指，重重点着季少卿：「季少卿啊季少卿，你太让我失望。报复的方式有很多种，可你选择了最愚蠢的。既不能削弱对手，又为自己增添新仇。」
　　「师尊，徒儿只是……为您感到不平。论才略论修为，三长老何能居您之上？」季少卿咬着牙道：「可偏偏，就连楼主也偏向于他。难道就因为他资格老，年纪大吗？徒儿是替您不服！那些坏您大事的人，徒儿一个都不想放过！」 
　　他不辩解倒好，这一辩解，辜怀信本已压制住的怒气，一下子又涌上心头，蓦地手指一收，握住了拳头。
　　砰！
　　季少卿猝不及防之下，整个人被一股巨力压制，压得趴倒在地。
　　养气功夫极好的辜怀信，甚至是咆哮了起来：「本座不知如何做事，需要你来替我出头吗！？」
　　「本座的回击手段，难道就是逼杀一个根本毫无影响的、已经被废去修为的小女娃？」
　　季少卿被压在地砖上，一口鲜血喷在前方。整个人狼狈极了，仍然咬着牙道：「姜望先杀海宗明长老、再杀碧珠长老，是我钓海楼的仇人。他破坏了咱们在天涯台的计划，更是咱们的仇人。难道我还要眼睁睁看着他扬名近海，讨一个圆满回去？我就是要让他奋斗成空，我就是要看到他那错愕、绝望，又痛苦的表情！师尊，这帮子齐人，眼高于顶，畏威而不怀德。不让他们咀嚼痛苦，他们不知道这海上谁说了算！」 
　　季少卿越说越激动，但辜怀信几乎是从牙缝里挤出字来：「你还敢顶嘴。」
　　「我错了，师尊。」季少卿立刻认错。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　他知道自家师父动了真怒，这事不能再抗辩。
　　他狠狠地闭上眼睛，又复睁开。
　　而后双手撑着地砖，艰难地爬了起来：「齐国势大，我的确不该惹齐人……我算什幺？行差踏错，无非是一步深渊。我一人做事一人当，后续如有仇怨，我全接了。来一个，我接一个，来一对，我接一双。」
　　这话里明显带有怨气。
　　他将嘴角的鲜血擦去：「您放心，我不提您的名字。」
　　而后摇摇晃晃地转身，迈步离开大殿。
　　辜怀信久久沉默，直到自己这位天骄弟子已经走出大殿，再也看不到背影。才长长地叹了一口气：「不知悔改啊。」 
　　……
　　……
　　姜望静静悬于月门之前。
　　直到月门消去，月影两分，满月潭重新恢复成那平静的样子。
　　小小一番浅潭，水清而凉。
　　擡头已无月，好大天光。
　　姜望仍旧静静地站在那里。
　　他在满月潭，独自站了一整天。
　　他只是在思考，没有在等待奇迹。也的确没有奇迹发生。
　　从齐地出发的、这一场兴师动众的援救，终究还是失败了。
　　从迷界出来时，他满怀希望。虽然身负沉甸甸的债务，但那时候他觉得自己无所不能，可以战胜任何艰难困苦，不会被任何难题阻隔。
　　他做成了那幺大的一件事情，在近海群岛的海祭大典上，救下了一个被当做祭品的姑娘！ 
　　这事情，前无古人。
　　这事情，值得骄傲。
　　可最后呢？
　　他真的尊重钓海楼，钓海楼伟大的历史、辉煌的传承，都让他钦佩。
　　他敬重这样一个为人族做出伟大贡献的宗门。
　　可如果，如果一开始就不打算给任何希望，又为什幺用那样苛刻的条件，去勾勒一个虚假的泡影？
　　为什幺要这样的戏耍、这样的折辱，一个极有自尊的人？
　　姜望就站在那里。
　　他不想让情绪干扰自己的决定，但是很认真地思考。
　　他问自己。
　　恨吗？
　　恨。
　　怨吗？
　　怨。 
　　他于是有了答案，知道自己该做什幺。
　　他转过身，往外走，没有再看满月潭一眼。
　　世间的事情已与竹碧琼无关，她在一个编织出来的世界里成长，现在于另一个编织出来的世界里埋葬。
　　想来她的胆怯、陌生、恐惧，都可以被好好的安抚。
　　在竹碧琼已经不能说话的最后时候，姜望已经无法得知她内心的想法。但是那一缕极其微弱的气息，就像她过往十天在天涯台上的坚持一样。
　　苏老说她在更早之前就应该已经撑不住了，但是她又那幺痛苦的多熬了几天。
　　她明明不是一个坚强的人，但已经比世上很多人都要坚强。
　　「祝福你。」
　　姜望在心里说：「我们都知道，轮回是怯懦的谎言。不是所有人都可以对抗真正轮回的风险，不是所有记忆都可以保留，不是所有人生都可以重新。但我祝愿你，祝你能在你姐姐离去的地方，与你姐姐重逢。愿她能够继续保护你，不论在什幺地方。」 
　　「如果你们不再轮回，我希望你们消解在一处，相连在一起。永远不孤独，永远不恐惧。」
　　「如果你不幸地再次落入轮回，再来这个世界。那幺我祝愿，愿那个时候，它不再让你陌生。」
　　姜望踏空而行，直飞天府城外。
　　我今于此立愿——
　　你再来人间时，人间应不同。
　　感谢书友安浅凌的盟主赏！晚上有加更。
　　(本章完)

第938章 此去何为
　　第938章 此去何为
　　城内忽然有一个声音高喊：「姜青羊！你去哪里？」
　　不等姜望惊讶，怎幺忽然有人认出了自己。
　　又一个声音喊道：「你的名字登上了海疆榜，本月副榜海勋第一！」
　　姜望在空中循声望去，只看到一群人聚集在张贴的榜文前。
　　凭藉良好的视野，他看清了这张榜文的样子——是一张海疆榜分卷。
　　但这张分卷与姜望之前所有的又不同，其上显示的，不是可以具体到每一个修士的征伐数据，而是真正的榜单排名。
　　是为海勋榜。
　　整个榜单十分简洁，又非常显眼。
　　一共有两个排名，称为正榜与副榜。
　　分别对应的是神临战力层次，与外楼战力层次。 
　　想来当世真人乃至其上，不应被世人讨论。而外楼以下战力，在迷界实在没有什幺排榜的必要。
　　神临本身也已是一般人所见的修行巅峰了，毕竟真正打破寿限，修为至死不退，的确「有如神临」。
　　两榜分成两列。正榜在左，副榜在右。
　　正榜上的神临强者固然最是风光无限，但竞争更激烈的，其实是副榜。
　　毕竟外楼层次战力，基本上是迷界征伐的主力层次。每每活跃于野地逐杀的，都是这个层次的战力。神临强者大多只出现在较大规模的迷界战争中。
　　而道历三九一九年四月，海勋榜副榜第一的位置，赫然是姜望的名字！
　　这是一个多幺大的荣誉？
　　整个东域，多少修士在迷界征伐？一整个东域的人族修士，与一整个沧海的海族战士，在迷界战场经年累月的厮杀。多幺激烈、凶险。 
　　能从其中脱颖而出，当可称得上一声人杰！
　　准确的说，姜望的名字应该是登上了以「海疆榜」这件强大法器所记录的「海勋榜」上。天府城的人们对海疆榜终究不够熟悉，所以之前那人才会说，姜望的名字登上了海疆榜。
　　姜望很清楚，也许到了月底的时候，自己的名字就无法在立在第一了。因为毕竟今天也才四月十五日，这个月只过去了一半。
　　但此时此刻，看着这个海勋榜，自然而然的，有一种骄傲生出。
　　这是他一剑一剑，拿命杀出来的荣耀！
　　但见「姜望」两个字，锋芒毕露，跃于海潮，高居副榜第一。
　　名字之后，则以小字记录着身份——大齐青羊镇男、四品青牌捕头。
　　身份之后，便是战绩——斩杀统帅级海族一百零四。 
　　最末与「姜望」两个字相对的，是同样流动于海潮上的海勋数字——一万一千三百点！
　　榜单末尾附有海勋的记录规则。
　　杀死一名战卒级海族，可得海勋为一。斩杀战将级海族一名，可得海勋十点。统帅级海族，海勋为一百点。斩杀王爵级海族，海勋为一万点。
　　从统帅级到王爵级，海勋的提升是跨越式的。当然，即使所得海勋数字差距如此之大，也并不能够完全体现难度差距。毕竟姜望虽然斩获了一万一千三百点海勋，却绝对不可能杀死一名王爵级海族。
　　具体在统帅级海族中，斩杀初阶统帅级海族，计勋一百。斩杀中阶统帅级海族，计勋两百。斩杀高阶统帅级海族，计勋五百。斩杀顶阶统帅级海族，计勋一千。
　　海勋榜正榜副榜，都只记录十人。
　　正榜且不去说，副榜在姜望名字之下的第二名，也已经有海勋六千三百点。只要保持现在的速度，月底肯定能超过姜望去。但至少现在，姜望高出其人近乎一半，遥遥领先！ 
　　以整个东域为后盾，迷界里说一句藏龙卧虎并不为过。比姜望强的，并不难找出。
　　若不是危寻以时间来逼迫，姜望也不会冒死奋战，取得现在的战绩。另一个方面，不是比姜望强，就能取得更好战绩的，这也同样需要海族那边的「配合」。
　　看到这张海勋榜之后，姜望就已经确定——迷界的位移已经彻底稳定，所有的消息通道都已经打开。
　　海疆榜本只在迷界通用，在近海群岛都不被太多人关注，在齐境更是默默无闻，但在有心人的推波助澜中，海勋榜刚一立成，便已经贴在了齐境天府城！
　　在近海群岛传扬得如何，更是可以想像得到。
　　这或许是镇海盟应对海族演进的方法之一。
　　用荣誉和奖励，吸引更多的东域修士参与迷界战争，倒也是一种缓解战争压力的办法。于此同时……镇海盟也能藉机扩大在整个东域的影响力。 
　　这件事情肯定在之前就已经推行，海勋榜的名次、规则，肯定也都需要讨论。但在姜望刚出迷界的时候，还未见得这张榜单。
　　说明只是在他来天府城的两天时间里，海勋榜便已经完成了推广，遍传近海！
　　凭藉超凡力量，真要推行某一件事、传递某些讯息，速度是非常惊人的。
　　但海勋榜能够传播得这样快、这样广，在短短两天时间里，都已经贴在了天府城让人讨论，足见镇海盟有多幺重视这件事。
　　这必然是对抗海族的计划中，重要一环。
　　海勋榜的传播，首先意味着，海族的存在，正在对整个东域公开。那幺接下来如何应对海族的跃升，肯定也需要更多人族的支持。
　　回到天府城的现状中来，
　　前一日天府城主亲迎他入城，已经引起无数人的好奇。现在海勋榜一朝开列，他的名字在副榜上独占鳌头，已然引起轰动。 
　　关于海勋榜的张贴，关于镇海盟针对海族的动作，关于齐国方面如何在不影响海疆大局的情况下，应对镇海盟的影响力扩张……
　　那些大人物的心思，姜望不愿过多分析。视野不同，很难触摸真相。小孩子揣测成人的想法，总难免有些天真可笑。
　　但这件事会给自己带来什幺影响，又会如何影响接下来的决定……却也不能不思虑。
　　尤其是……
　　海勋榜这种面向人族宣示荣誉的榜单，什幺时候出现，什幺名字能够出现，都是有极深考量的。
　　姜望在迷界斩杀的海族，自是实打实的成绩。但他去迷界是为洗罪，所谓「洗罪」，当然是以功折罪。
　　那幺他的「功」，还应该被计算吗？
　　海疆榜由钓海楼、决明岛、旸谷，三家共掌。
　　这份海勋榜，背后又有怎样的争夺？
　　列名于其上，说明了什幺？
　　以迷界和现世信息交流的难度，迷界之行本不容易传播。现在因为海勋榜骤得的名气，可以如何利用？
　　……
　　……
　　海勋榜前，有人大声说道：「近海群岛划分几郡，并入咱们，难道不好幺？看他们海民弄出的劳什子榜，也是齐人第一！有甚幺好挣扎！」
　　「什幺海民啊？镇海盟里也有咱们的决明岛好不好？」
　　「嘁！海上风大浪险，我可不愿去，更别说还有什幺海族！咱们关起门来过日子，让他们自生自灭。」
　　「目光短浅！海外自有资源，你不想要，多的是人要！」
　　人多嘴杂，话题越喊越乱。 
　　又有声音说：「副榜第一都是咱们天府城天府秘境出来的！以后谁还敢说，天府秘境不够好？」
　　最先那个声音注意到姜望还未飞远，追问道：「姜青羊，你又要出海吗？此去何为？」
　　天府城的人们很有荣誉感，俨然把姜望当成了自己人，非常关心。当然从整个齐国的层面来说，自不为错。
　　如果说姜望之前的名声，在击败王夷吾后算是名扬齐国，那幺随着海勋榜的出现，此榜所传之处，人人都要知道姜青羊！
　　面对天府城人士的热情，姜望只道：「做我该做的事情！」
　　踩碎青云印记，须臾踏空已远。
　　感谢书友瓜谷的盟主赏，明晚加更！感谢书友凯风晴上位本书盟主！后天加更……
　　(本章完)

第939章 杀意藏鞘 （为盟主安浅凌加更）
　　第939章 杀意藏鞘 （为盟主安浅凌加更）
　　今日是四月十五，是太虚幻境的福地挑战日。
　　但姜望放弃了。
　　这也是自拥有太虚幻境以来，他第一次在有时间的时候，放弃了福地挑战。
　　没有其它的原因，只是他的杀意藏鞘，需取人命而返！
　　与强者交战，向来是他所愿。
　　但不是现在。
　　从怀岛至天府城，一路畅通。
　　自天府城再回怀岛，仍然无阻。
　　朝在天府城，暮至弦月岛。
　　这就是姜望现在的极限速度。
　　他没有在第一时间做任何事情，也没有跟任何朋友见面，而是默默寻了一处客栈住下。 
　　沐浴、焚香，睡觉。
　　他用了一夜又一整天的时间，除了休息，什幺也不做。
　　把自己调整到最巅峰的状态。
　　四月十七日，姜望推门而出。
　　他在宽敞干净的石板路上前行，在怀岛无数人的目光里前行。
　　这一夜又一整天的时间，足够姜望的那些朋友，知道他回返了弦月岛。但是没有任何一个人，前来打扰他。
　　自然，他的敌人也是知道的。
　　海勋榜都张贴到了天府城，在近海群岛自然传得更广。
　　在镇海盟的宣传之下，海勋榜如今俨然成了聚焦所有海岛修士目光的荣誉证明。
　　每一个名列海勋榜的修士，都被视为英雄般的存在。
　　而姜望，不管那些目光。 
　　他往前走，往钓海楼驻地的方向走。
　　走着走着，重玄胜出现了。
　　李龙川出现了。
　　许象干出现了。
　　晏抚出现了。
　　姜无忧，也出现了。
　　他们沉默无声地走在姜望身后，给他以朋友、伙伴的支持。
　　如果说现在还有谁，不知道姜望在海祭大典上救下了一个被当做祭品的女人，那这个人，一定是刚来近海群岛。
　　但即便是刚来近海群岛的超凡修士，也知如今海勋榜上，列为副榜第一的名字，是为姜望！
　　然而那个女人最终还是没能救下，却没有几人知。
　　在英雄的故事里，那些配角往往只是点缀。只是一个，记不住的名字。而无论，那人曾经怎样生活过，曾经有多幺鲜活。 
　　人群中，子舒巴巴地看了照无颜一眼。
　　但毫无悬念，被照无颜坚决的目光无情镇压。
　　子舒噘了噘嘴：「知道啦！什幺交情，做什幺事情！真是的，跟我爹一样……」
　　当然，后面的那句话，声量极低。
　　姜望往前走。
　　他在越来越多目光的注视下往前走。
　　「目光是有重量的。」
　　姜望非常深刻地记得这句话。
　　一道两道目光，难以察觉。
　　但千道万道，就已经可以压得人呼吸艰难。
　　那些审视、怀疑、复杂各异的目光，汇聚成极其恐怖的压力。
　　但姜望只是非常平静地往前走。
　　他既不享受，也不难受。 
　　他不再考虑太多的影响，太多的问题。他只是做了决定，而后执行决定。如此而已。
　　姜望一直走到钓海楼的宗门驻地前，方才停下。
　　他上一次来这里，还是跟在碧珠婆婆身后。彼时算是访客，也直接走入其间。
　　如今再来，钓海楼中已无友。
　　是的，他在钓海楼里，没有一个朋友。杨柳还不能算，其他人，更没有说的必要。
　　他的身后有很多朋友，但他没有跟他的朋友们说一句话。
　　因为此次他是独行。
　　纠集再多的朋友，也不可能把钓海楼怎幺样。所以他反而只肯代表自己。
　　作为整个弦月岛的主人，这座巨大岛屿上的一草一木，都属于钓海楼。
　　钓海楼的宗门驻地，也因此无需有特别显眼的标识。 
　　熙攘人潮戛然而止的位置，就是钓海楼宗门驻地的分野了，闲人免进。
　　这里也是这座巨大岛屿最中心的位置。
　　没有什幺高大的牌楼，只在道路两旁，竖有两根并不显眼的木柱。
　　也不知是什幺材质，黑不溜秋。除了光滑之外，不见任何特异。
　　走近了才能看到，在左右木柱上，刻有两联。
　　左曰：卸钩为月，已悬苍穹万古。
　　右曰：折竿为薪，方照众生芸芸。
　　这刻字经历的历史，明明以千年万年来计，可是却不见半点模糊损耗。一笔一划都非常清楚，连一个弯钩都不曾被风雨磨去。
　　仿佛它本就不存在被消磨的可能。
　　过去如此，现在如此，未来如此。
　　这两联显出来的气魄，真真令人心折。
　　是什幺样的钓客，他的鱼钩卸下，就成了天上明月？他的鱼竿折断为柴薪，才能够照耀万古以来的芸芸众生？
　　往前推万年，往后推万年，恐怕也只有一个钓龙客。
　　唯有以照耀人族的柴薪为竿，以明月为钩，唯有这般气魄的人物，才能够独守海疆、天涯钓龙！
　　这两联的字迹，与天涯台上的刻字一脉相承，都是钓龙客的手笔。
　　这两根并不起眼的木柱，也是很多钓海楼修士的寄托所在。
　　此刻，在两根木柱中间，站着一个人。
　　一个平实、厚重，很让人觉得可靠的男人。
　　钓海楼大师兄，陈治涛。
　　要处理姜望这一拨人的事情，太高层次的人不好出面，这不是海祭大典，真人没有与他们对话的必要。 
　　而太低层次的人，确实也不可能拦得住姜望。
　　同为弟子辈、又被公推为近海群岛年轻一辈第一人的陈治涛，就是再合适不过的人选。
　　他站在两根联柱中间，看着慢慢走来的姜望，脸上的为难，很真实。
　　到了现在，别人不知道天涯台上发生的事情，他不可能不知。
　　他非常清楚，这件事完全是季少卿挟私报复。
　　钓海楼主没有必要、也根本不会玩这种小手段，危寻如果非要杀死竹碧琼，随手捏死便是，不需要给任何人交代。相反，他老人家既然定下了条件，给出了机会，剩下的，就都是姜望自己的事情。
　　无论结果如何，尊贵如那位真君，不会管，也不会拦。
　　但作为钓海楼大师兄，所有钓海楼弟子中的旗帜人物，他不能在外人找自家师弟麻烦的时候，视若无睹。 
　　对错是非常重要的事情，但有时候同门就是「对」，异国就是「错」。
　　如他陈治涛，也无法免俗。
　　所以他出面来此。
　　来此拦路。
　　陈治涛沉吟了又沉吟，先一步开口说道：「天涯台上的事情，我向你道歉。此事是我钓海楼的疏失。我知道有些遗憾，多少钱财珍物，也无法挽回。有些错误，付出再多代价，也不可能弥补。但请允许我代表钓海楼，表示一些心意。」
　　姜望擡眼，看着他：「天涯台上还有什幺事情，我不记得了。所以，不必道歉，无需补偿。」
　　「我此来，不代表任何人、任何势力，仅只代表我自己。」
　　他的声音很平静，平静中才显出不可挽回的坚决力量——
　　「听闻钓海楼传承古老，秘法卓异。有弟子名季少卿者，时人誉为天骄。」
　　「姜某不才，请试一剑。」
　　(本章完)

第940章 试剑钓海楼
　　第940章 试剑钓海楼
　　姜望绝口不提天涯台上的事情，而只以求道的名义，挑战季少卿。
　　这绝不是说天涯台上发生的事情不重要，反而恰恰证明，那件事永远不会被抹去，姜望永远不会原谅。
　　没有和解的可能。
　　不需要钓海楼的任何补偿，因为他要的公道，他会用自己的剑来讨。
　　陈治涛非常清楚姜望的意思，但他无法阻挡。
　　因为这是一场非常公平的挑战。
　　姜望与季少卿，都是神通内府，都是年轻气盛，都是一方天骄。
　　无论是身份、修为、年龄，都在同一个层次。
　　少年心气，「切磋」是再正常不过。
　　要拒绝也只能是季少卿自己拒绝。他出面替季少卿阻拦，算是怎幺回事？几乎是自己打季少卿的脸，以钓海楼大师兄的身份，宣告季少卿不如姜望了。 
　　然而季少卿自己……会拒绝吗？
　　在姜望堵在钓海楼宗门驻地前，当着那幺多人的面，公然邀战的情况下，拒绝就是软弱。
　　他不敢迎战姜望的消息，绝对会在最短的时间里，传遍近海群岛。
　　甚至于，损失的也不仅仅是他自己的名声。毕竟他是钓海楼的天才弟子，本身又可以在一定程度上代表辜怀信这一系。
　　孱弱就是罪过。
　　陈治涛不说话了，不代表所有的钓海楼弟子都会沉默。
　　当即就有一名年轻弟子排众而出，讥笑道：「我季师兄何等人物，若什幺阿猫阿狗上门，都要迎战。还要不要修行呢？想试我季师兄的剑，你配吗？」
　　姜望完全不在意他的侮辱，只看向他道：「敢问阁下姓名？」
　　这年轻弟子昂首道：「包嵩！」 
　　姜望虚伸左手，直接做了一个『请』的手势，没有半点拖泥带水：「向阁下请教！」
　　事不关己的看客们，一下子就兴奋起来。
　　无它。姜望的表现实在太自信，太笃定。
　　面对钓海楼弟子的质疑，他也不解释自己的身份、成绩、过往，而是直接邀战，用胜负说话！
　　难道钓海楼所有内府修为的弟子都来质疑，他还要一一打过去，以证明资格吗？
　　从姜望笃定的表情来看，好像是的！
　　包嵩出来的目的本不单纯，能够帮季少卿验一下姜望的成色，是再好不过。
　　他当然不会拒绝，直接便迎向姜望：「那我就来看看，是谁给你的勇气！」
　　当他踏出脚步，就意味着战斗开始。
　　姜望更无半点迟疑，起手便按出八音焚海！ 
　　焰雀啸鸣，八音共奏潮声。
　　一时间光焰骤起，尽管姜望有意控制了道术范围，挤过来的看客们也下意识往外撤开，生怕不小心被殃及。
　　起手就是这样大范围的强力道术，而且是焰潮与音潮交迭，独具特点，又杀力十足。
　　许多围观者都忍不住喝彩。
　　能在内府修为，瞬发甲等上品道术，已经足够说明道术天赋。
　　仅就这一门道术，姜望就不负天才之名。
　　但面对姜望的火行道术，包嵩只讥诮一笑，
　　姜望名列海勋榜副榜第一，实力毋庸置疑。他敢出来帮季少卿摸底，当然也不会只是头脑发热。
　　他在这样万众瞩目的情况下站出来，怎幺可能只是为了成为陪衬？
　　一滴水，好似凭空生出，悬在包嵩身前。 
　　在迅速铺来的炙烈火海中，这滴水显得如此渺小、柔弱。
　　但包嵩伸指，轻轻按下。
　　轰！
　　仿佛无穷无尽的水流，凭空涌现。
　　霎时间波涛汹涌，巨浪翻天。
　　他只是按下一滴水，但仿佛倾倒了江河！
　　神通，天一真水！
　　此乃玄阴之华、万水之精。一滴可化江河。
　　茫茫无尽的水流扑落，姜望释放出的焰海，没有半点挣扎余地，当场就被扑灭。
　　那浩荡的潮声，也在真实奔涌的激流中，被完全盖压。
　　包嵩身怀此等神通，堪称克制一切火行道术，也难怪他对姜望的起手可以如此不屑。
　　江河倾落，围观者无不往更远处飞撤。 
　　而姜望只是屈指一弹，一豆焰火无声飞落。
　　蓬！
　　那点火焰骤然蓬开，火焰在激流之上蔓延。
　　这火，居然连天一真水也能点燃！
　　围观者交头接耳，在见闻广博者的指点下，方知此乃神通三昧真火。
　　姜望的应对方法非常简单，以神通对神通，以三昧真火对天一真水！
　　他完全不打算尝试其它破局之法，而是极其强硬的、要用最赤裸的方式决胜。他要对轰神通！
　　「水火不容」，往往用于形容仇敌关系。但就「水」与「火」本身，却只是客观描述。它们之间的关系，本身就是彼此克制，无法共存。
　　水强则灭火，火强则焚水。
　　三昧真火和天一真水，孰强孰弱？很难定分，站在不同位置的人，各有说法。恐怕吵上三天三夜，也难以叫人信服。 
　　但神通虽然难分高下，掌握神通的人，却有高下之分！
　　姜望笃信自己，在对神通的开发上，绝对强过包嵩。这才毫不犹豫祭出三昧真火，直接与包嵩的天一真水正面对撞。
　　一时间江河奔涌，江河之上，又有焰海熊熊。
　　陈治涛双手分开，水光如罩，笼盖四方。牢牢把握着战斗范围，令烈焰无法及远，江河不能奔离。使姜望与包嵩的战斗，不至于波及更广。而只能，专注于彼此。
　　这包嵩并非弱者，本身开辟了三座内府，摘下了一颗神通种子。算得上钓海楼优秀弟子，比当初姜望在无敌演武场迎战的雷占干，还要高上一个小境界。
　　若能结合全部手段，进行全方位的杀伐，他可能还对名列海勋榜副榜第一的姜望有些忌惮，毕竟那一段耀眼的战绩，本身就足够说明杀力。但只是对拼神通，他怎幺肯认输？ 
　　神通种子在第二内府中滴溜溜转动，潮更疾、浪更狂。
　　他卯足了劲，压榨着自己所有的潜力。
　　三昧真火和天一真水，两大神通几乎是在战斗范围内每一个缝隙碰撞，纠缠、咆哮，彼此湮灭。
　　包嵩诚然强出无敌演武场之时的雷占干一头，然而现在的姜望，比之当时，岂止强出一点两点？
　　几乎能够说，不可同日而语！
　　「这就是你的极限？」他淡然发问。
　　而后……
　　在浩荡汪洋中，一步踏前，真火神通全开！已经与浪潮纠缠到一起的三昧真火，骤然再烈三分！
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶……
　　数不清的白色水汽疯狂冲向高空，那一刻几乎形成积云。
　　包嵩一口鲜血喷出，仰天便倒。
　　他控制的每一滴水，都被焚尽！
　　(本章完)

第941章 与君生死无怨
　　第941章 与君生死无怨
　　茫茫水汽冲撞天空，在钓海楼驻地之前，构筑云气景观。如龙如虎，如人如鬼。
　　声势浩大，令观者心折。
　　那是天一真水被焚尽的明证。
　　以神通对神通，那登门挑战的少年，赤裸裸压制了包嵩！
　　这种神通直接对撞的方式，把强弱之分体现得如此清晰。
　　差距太明显了。
　　无怪乎面对包嵩的质疑嘲讽，这少年只说一句——「向阁下请教！」
　　反掌即可击败，何须多费唇舌？
　　姜望并未痛打落水狗，只是五指一合，方才还焚天灼地、铺满视野的火海，顷刻归于火焰一缕，被他收回掌中。
　　场内空空，好像什幺都没有发生过。 
　　只有天空那些还未散开的水汽，还在讲述着刚才的战斗。
　　有相熟的同门冲上来，将吐血而倒的包嵩扶起。
　　姜望没有什幺波澜地移转视线，包嵩并不值得他多看一眼。
　　视线在现场的钓海楼修士身上慢慢扫过，每个人都感觉到，自己被注视过。
　　只听其人问：「敢问诸位钓海楼的师兄弟们，我现在有资格，挑战季少卿了吗？」
　　人们这时候才意识到，这场令他们为之惊叹的战斗，这如此直接强硬的神通对撞，于这个名为姜望的少年而言，只是如此平常的一件事！
　　击败包嵩，根本不值一提。
　　不能够击败包嵩，才值得人们惊讶！
　　隐在人群之中，以斗笠蓑衣遮身的田常，静默无言。 
　　开辟三府，摘得一个强力神通的天才修士，对现在的姜望来说，已经完全构不成威胁了幺？
　　迷界之行，他到底又获得了怎样的成长？
　　这堪称恐怖的强大速度，令他不得不……把解除束缚的心思一收再收。
　　以相同装扮站在他身边的田和，同样一言不发。这位苦大仇深的中年男人，向来是以木讷沉稳的形象示人。或许只有姜望才知，其人藏心如深海。
　　姜望的问题在众人耳中传过，以其名、以其势，以其人方才在战斗中的表现，谁好意思说，他不够资格挑战？
　　「自然！」
　　一个声音回道。
　　自钓海楼宗门驻地内，季少卿大步走出来。
　　他不可能再龟缩下去。
　　更不能让在场的钓海楼修士，继续哑口无言。 
　　若是要让姜望一个个战过钓海楼的内府修士，他才肯最后出来，那才真叫贻笑大方。足以令钓海楼蒙羞。
　　「季某又不是什幺了不得的天潢贵胄，勤学苦练，幸得薄名而已。挑战季某，何须什幺资格？」
　　他笑着说罢，又皱了一下眉：「不过，姜老弟，咱们之间，是否有些误会？」
　　他明明是躲在一旁，等包嵩试了一下姜望的成色后，才走到台前。
　　可话却说得非常漂亮，很显大气。而之后的那个问题，则更见险恶。
　　「误会二字，就说得太远了。」姜望手按长剑，面无表情道：「道途艰难，修者知苦。阁下声名远扬，姜望只是见猎心喜。请君试剑，亦为求道之心。」
　　「唉，人在家中坐，麻烦天上来。」
　　季少卿无奈地摇了摇头：「竹碧琼的死，我也很不好受。要知道在叛宗之前，她也与我很是亲近，是个惹人怜爱的师妹。但国有国法，家有家规。我既然守在天涯台，就不能不能守住规则。无规矩，何以成方圆？」 
　　姜望不提这件事，他却非要提。
　　姜望想把事情定性在年轻天才之间的挑战，只强调求道问剑，以此撇开双方的身份，来个中宫相对，以将对帅。
　　他却一定要把事情说透，把恩怨摆到明面上来。
　　倒不是说他怕了姜望。他之前敢眼睁睁看着竹碧琼死，就不存在对姜望有什幺忌惮。
　　他五府圆满，身怀两门强大神通，也自是天骄人物，远胜包嵩之流。年轻一辈，能有几个人值得他忌惮？
　　他只是一定不使姜望如意，姜望想要做什幺，他就阻止什幺。
　　他只是故意戳姜望的伤疤，令其痛苦，令其愤怒。
　　既然此子狂妄如此，胆敢打上门来，只身问剑。那他要幺就避而不战，要幺就接下来，赢得漂亮！刚成为海勋榜副榜第一的姜望，正好成为他的踏脚石，增幅他的名望。 
　　先让包嵩出来摸底，再用言语来激怒姜望，都是出于这同一个理由。
　　甚至于他还在措辞中，隐隐暗示竹碧琼与他有某种关系。就是以为姜望与竹碧琼相爱，故意伤口撒盐。
　　但姜望的目光很平静。
　　他不是不愤怒，而是将愤怒按在心湖之底，将杀意藏于剑鞘之中。
　　他对季少卿的愤怒，早已燃烧至极点。然而目光平静。
　　「我想我有必要纠正季师兄一件事，竹碧琼并未叛宗。而且我已在迷界完成洗罪，她现在更是无罪之身。你可以不尊重你曾经的师妹，但贵宗危真君亲口所说的话，岂容你如此践踏？」
　　「是我失言了。」季少卿果断承认错误，然而话锋一转，故意苦笑着说道：「如此说来，竹师妹真是无辜。也难怪姜老弟这般恨我，不惜门前叫阵。也罢，姜老弟想要给我一个教训，出口恶气，自是情理之中。这份约战，我季少卿接了。」 
　　他的这个苦笑，实在是嘲讽之极，也猖狂之极。
　　让一旁听到的重玄胜，眼睛都眯到几乎看不见了。
　　全身重甲看不到面容的十四，手中重剑也一时陷地半寸。
　　若非场合不对，要尊重姜望自己的意愿，许象干更是早就已经骂上……
　　唯独姜望本人，依然平静。
　　他只道：「季师兄天纵之资，实力超卓，姜望实在没有留手的把握。还请契定生死，此番约战，只为求道。古人云，朝闻道夕死可矣。我当效仿先贤，与君生死无怨！」
　　场外顿时哗然。
　　很多知道内情的人都以为，姜望只是忍不住心中之气，要与季少卿一战，为已经死去的竹碧琼，讨还一个公道。
　　但也只是一战而已。到底谁叫谁灰头土脸，谁最终颜面扫地，终究还是押注季少卿的人更多。 
　　可姜望现在，竟要签生死状！
　　他不是赌一时之气，而是要决生死之期。
　　这太火爆，也太刺激了！
　　对峙的这两个人，一个是齐国四品青牌、青羊镇男，一个是钓海楼第四长老辜怀信的亲传、闻名近海群岛的天骄人物。
　　无论今天他们谁死在这里，都是惊涛一般的消息。
　　「哦？」季少卿心中也自震动，但面上仍然十分从容：「你可想好了？」
　　他当然知道姜望恨他入骨，但很大程度上认为，姜望只是被仇恨冲昏了头脑，这才气冲冲爬到钓海楼宗门驻地来挑战。
　　他有战胜姜望的信心，但为了十拿九稳，仍然先让包嵩试探。亲眼见到了三昧真火之后，他才施施然出场。
　　可姜望竟然不只是要一战，而是要以这一战，斩他的命去！ 
　　他不由得想……此人何来的信心？
　　姜望并不需要回答他是否想好的问题，他的态度无比明确：「你已圆满五府，摘有两神通，声名赫赫。我昨日才晋三府，修为远不如你。你如果害怕的话，可以拒绝。当着这幺多同道的面，认输便是，我不会为难。」
　　他平静地看着季少卿：「我可以等你不能拒绝的时候，再来找你。」
　　那些尚不知双方恩怨的围观者，这时候才意识到，正在对峙的这两人，是有深仇大恨！
　　至少姜望已经表态，他一定要与季少卿决生死，不在今日，也在来日。
　　姜望迄今为止展现在人前的，只有一门三昧真火。结合他在迷界的战绩，可以认为他应该还藏了一门神通。在迷界之时，是两府两神通。
　　他刚刚说他昨日才晋三府，会不会摘下了第三门神通？ 
　　或许有，但哪怕没有，这份天赋也已经足够惊人。
　　无怪于他那幺自信，笃定自己有朝一日，可以令季少卿连拒绝的资格都没有。
　　对于季少卿来说，如果双方必要分个生死，可能现在就是最好的时机。
　　因为姜望更年轻，天府可期。而他已经探索到第五府，最多也就是摘得第三门神通。若抛开神通的强弱不提，潜力明显已见差距。
　　当然更重要的是……
　　季少卿怎幺可能在这幺多人面前认输？
　　挑战他、要与他斗生死的，不是符彦青、陈治涛之类修为高于他的强者。而是修为远不如他、低了两个小境界的姜望。
　　他五府圆满已经多久？对方却昨天才开三府。
　　一旦认输，只怕就再也擡不起头来。更遑论在近海群岛有什幺发展。 
　　只要还对未来有野心的人，就不可能接受这个选择。
　　在钓海楼驻地前，姜望也不可能有什幺暗中的陷阱算计。
　　也就是说，这一战如果成立，那就是纯粹的、只看双方武力的对决。
　　他怕吗？
　　他连这都怕的话，怎幺可能走到今天，名传诸岛？
　　「好。」季少卿依然用那副宽容的表情，缓缓说道：「姜老弟求道之心，令季某动容。我不欲争杀，奈何风波不停。也罢！便如君言。此战，既分胜负，也决生死！」
　　(本章完)

第942章 规矩 （为盟主瓜谷加更）
　　第942章 规矩 （为盟主瓜谷加更）
　　某处秘地。
　　长发黑白交错的辜怀信，在一只纯白色的蒲团上盘膝而坐，与人对弈。
　　棋盘为霄明绞黄木所制，纹理清晰，惯能舒神养目。
　　坐在他对面的，是一个面相约莫五十许的男子，不很显老态，气质儒雅，坐在一只纯黑色的蒲团上。
　　手上拿的棋子，颜色却正好相反。
　　长考之后，方落下一枚白子。
　　这一子的落点很奇怪，完全偏离正在缠战的区域，若为占地故，也有比它好得多的选择，看起来就是完全的一步废棋。
　　他好像总在下废棋，所以整个棋局上，白子早已经全面落入下风。
　　辜怀信掌握优势，却毫无骄态，只是规规矩矩，又补了一手，把左上区域的胜势锁死。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】 
　　儒雅男子又拿起一枚白子长考，嘴里说道：「这幺多年来，想等你出错一次，可真是不容易。」
　　相较于对手，辜怀信落子的速度很快，且很坚定。但他毫无催促，也没有半点不耐烦。只是说道：「到底还是等到了。可见，只要活得够久，一切都有可能。」
　　这话听着不是很对味，因为仅从面相上来看，他们的年龄就有差距。实际年龄，则差距更远。由更年轻的人说这句话，不免带有几分讽刺意味。
　　但儒雅男子全无恼意，反倒哑然失笑：「怀信啊，你总是这样，在任何方面、任何事情上，都不肯吃亏。」
　　「换个说法。」辜怀信也笑了：「我总赢。」
　　白色棋子在三根手指之间反复翻转，儒雅男子沉吟半晌，又落下于事无补的一子。轻叹道：「看来是的。」
　　辜怀信依然保持着固有的节奏，略一思考，便落下了黑子，开始收割大龙。 
　　他一枚一枚地提子，速度不快也不慢，自然有大局在握的从容。
　　儒雅男子盯着自己失利的棋局，却忽然说道：「我一直很欣赏少卿。他有脑子、有天赋、有狠劲。但现在看来，似乎格局稍欠啊。」
　　「什幺是格局？」辜怀信虽然私下里教训季少卿的时候也很严肃，但却不肯忍受旁人对爱徒的批评，随口反驳道：「一代人有一代人的使命。什幺年纪，做什幺样的事情。四十不到的年纪，动辄考虑百年以后，到底是格局远大，还是暮气沉沉呢？徐师兄你年轻的时候，一对判官笔，点破雾山满门，不也被说是欠缺格局胸怀幺？现如今呢？你是当世真人，威震近海，那些说你的人何在？」
　　放眼整个近海群岛，能被辜怀信称为师兄，又姓徐的，也就只有钓海楼第三长老徐向挽了。
　　在整个海祭大典的变局中，辜怀信动作不断，插手的痕迹到处都是。 
　　而作为斗争的另一方，徐向挽却从始至终，彷如透明一般。除了海京平忍无可忍的几次反击，再不见他这一派系的动作。
　　很多人都认为，这是徐向挽力不如人的表现。
　　但若是抛开事情发生时的各方表现，只看最后的结果，就不难发现一个事实——辜怀信派系忙前忙后，闹得锣鼓喧天，最后还是黯然退场，不仅没有得到预想中的收获，反而被重重地敲打了一下。徐向挽好像什幺也没做，却毫发无损，依然保持了第三长老的位置。在镇海盟成立的阶段大口吃肉，吃得满嘴流油。
　　有很多声音说，这是钓海楼主危寻的制衡之术，偏心相帮，徐向挽才能保住位置。但个中真相到底如何，却非外人能知。
　　从面相上看，辜怀信比徐向挽更年轻。这说明辜怀信在更年轻的时候成就神临，因而更有天赋。在同为真人的时光里，后来居上是应该可以预见的事情。 
　　辜怀信在「年龄」、「暮气」这些词语上费心思，也无非是体现自己的优势。
　　但对于辜怀信的这番话，徐向挽仍然没有半点不愉快的态度。
　　只是一笑而过，转而说道：「少卿五府圆满，已经在探索星穹，他摘下的两门神通，又都很是强大。而齐国的姜望新立三府，从神通之光来看，摘下了三颗神通种子，亦是难得俊才。这一战有得打。」
　　旁人不知姜望到底摘得几神通，当世真人，却不难洞彻本质，看到神通之光。
　　他虽然在说姜望的时候，用了一个「亦」字，表示姜望与季少卿的天赋差不多。但他和辜怀信都很清楚，姜望开三府就摘三神通，已是天府可期！在天赋上，是胜过季少卿的。此番迷界厮杀的战绩，更是盖压同辈，夺得海勋榜副榜第一。
　　不过因为季少卿年纪更大，修行时间更长，才在修为上领先。仅就这一战而言，双方的确是有得打。以季少卿的神通之强大，或许三年五年后，也仍有机会。但如果不出意外的话，十年或者二十年后，这一战就没有开始的必要了。 
　　辜怀信也没有继续针锋相对的意思，只是道：「军神有个叫王夷吾的弟子，号称古往今来第一通天境，齐国不少人视他为又一个军神。但是在腾龙境之后，被人在同境界击败，震动临淄。那是这个姜望成名的第一战。据说那一战，姜望在腾龙境先胜一局，而后双方同时晋升内府，姜望又胜一局，彻底打破了军神弟子的无敌路……齐国的确是英才辈出，不负霸主底蕴。」
　　「对于真正有强者心性的人来说，那并非坏事。」徐向挽也正儿八经地跟他讨论起异国天骄来：「那个叫王夷吾的，就算复刻了军神的无敌路，也未必能够成为另一个姜梦熊。因为姜梦熊在前路，是道标，亦是心障，他永远没有自己的无敌。被打破了无敌路，反而可以真正走出自己的路来。」
　　「是啊，一时的胜负不算什幺。」辜怀信意有所指地说道，然后话锋一转：「少卿此战若是能吃一个大亏，也未尝不能因祸得福。」
　　姜望和季少卿明明定下的是生死决战，但辜怀信话里的最坏打算，也只是季少卿吃一个大亏而已。 
　　表明了不会坐视季少卿战死。最多就是让其知耻后勇，砥砺前行。
　　但倘若战败的一方是姜望……姜望自己找死，又与他什幺相干？
　　这没有什幺可辩驳的理由，任是谁来，也不会看着自己的徒弟被打死。
　　就如当初在临淄，姜梦熊出面带走王夷吾一般。
　　徐向挽自然懂得这个道理，换做是他，异位而处，也会如此选择。但他把掂量许久的棋子放回棋笥，慢慢说道：「有人给楼主递了一段话。」
　　辜怀信挑了挑眉，看着他，以示洗耳恭听。
　　「那人说，姜望作为齐国天骄，自愿赴险为一个钓海楼的弃徒洗罪，是出于他自己的情义，这没什幺好说的。钓海楼在迷界布下好大一局，为的是人族长远计，齐人也有牺牲的觉悟，哪怕被当做棋子，也没什幺好说的。
　　但你们不能给了条件让人去做，人做到了你们又百般为难。齐国人，可以战死，可以牺牲，但不能被这幺戏弄。」
　　徐向挽叹了一口气，转述道：「那人原话说——『如果你们不记得规矩了，我就亲自过来，教你们规矩』。」
　　(本章完)

第943章 各人霜雪各人知
　　第943章 各人霜雪各人知
　　辜怀信没有问那个递话给危寻的人是谁，敢这幺跟危寻说话的，放眼整个齐国，又有几人？
　　他也没有问危寻是什幺态度。
　　危寻把这话传了过来，本身就已经是态度。
　　危寻未必就怕了那人。但现在的钓海楼，却还不够资格跟齐国正面碰撞。
　　或许镇海盟成立之后，钓海楼有些修士空前膨胀起来，不乏自认可与齐国分庭抗礼的，甚至出现了去东域建立附属宗门的声音。
　　但如辜怀信这种绝对意义上的宗门高层，却深知钓海楼与齐国的差距还有多大。
　　钓海楼统合近海群岛，是一个长时间、全方位、立体式的行动，绝非一朝一夕之功，也不在一两件事情上见成效。整个钓海楼各个层次都需有所动作，方方面面都在开展行动。 
　　大到组建镇海盟，危寻试图在迷界打开局面，袭杀万瞳延缓海族跃升进程，小到如碧珠婆婆要彻底掌控五仙门，如陈治涛巩固近海群岛年轻一代第一人的声名……
　　在这个过程中，钓海楼也在不断试探齐国方面的容忍空间。
　　如此次建立海勋榜，直接把海族的威胁暴露在所有人面前，其实也是提升镇海盟影响力的一步棋。但在以钓海楼意志为主建立的海勋榜中，却也无法抹去姜望的战绩，令他登为副榜第一。
　　虽则暂时只是四月份的海勋榜副榜第一，但这一期海勋榜，毕竟是第一期海勋榜。是开辟性的一遭，姜望的名字，将永远随着这海勋榜而被人牢记。
　　因为姜望是齐国天骄。
　　在钓海楼借海族压力扩展自身影响力的时候，也没办法甩开齐国。
　　齐国之强大，由此可见一斑。 
　　纵观姜望在整个怀岛之行的遭遇，即使是辜怀信自己，也不得不承认，钓海楼对这个姜姓少年确实也太苛刻了一些。
　　危寻的行为还能算得上是敲打磨砺，为钓海楼威严计——在那样苛刻的条件下，才给竹碧琼以洗罪机会，任谁也不能说祭海大典没有规矩了。
　　但季少卿恶意阻止重玄胜他们给竹碧琼吊命，又竭力把时间拖延到最后一刻，让竹碧琼油尽灯枯，生生熬死。
　　这确实过分了。
　　无论姜望本人和他们这一边有什幺恩怨，危寻已经做过处理，让碧珠婆婆与姜望在迷界互相逐杀。无论结果如何，至少在明面上，此事应当已经过去。
　　这叫体面。
　　而现在，齐国那位强者的意见已经很明确了——季少卿不体面在先，姜望提出生死对决在后，齐国认可生死对决的任何结果。但如果钓海楼还敢在这公平的生死对决里插手，他就视为钓海楼在挑衅齐国的大国威严。 
　　他要亲自赴海，教一教钓海楼规矩。
　　那人一动，几乎可以视为国战发生。
　　倘若齐国方面真的以此为由头——一个腰悬四品青牌、得爵青羊镇男的大齐天骄，也勉强能算得上师出有名。
　　钓海楼如何能接得下？
　　齐国东域霸主的地位，可不是谁吹捧出来的。倒在齐国兵锋下的国家、宗门，数也难数清了！
　　辜怀信对季少卿大发雷霆，是因为他的行径实在有失度量，对于其人以后的发展非常不利。人们绝不会信服一个偏激狭隘的领袖，他因此教训季少卿。
　　但他确实也没有想到，这件事居然惊动那人出声。
　　以至于这场年轻人之间的生死对决，真的对双方都有了生死的残酷性！
　　而他，无法不承认！ 
　　辜怀信沉默了很长时间，才道：「少卿是我最看重的弟子。」
　　徐向挽道：「他如果拒绝邀战，没人能强迫他。若是谁想行刺杀事，更是得把命留在弦月岛。这点底气，咱们是有的。」
　　徐向挽……或者说危寻的意思很明显，季少卿要对他自己的行为负责。
　　所谓一人做事一人当，相似的意思，季少卿自己也对辜怀信表示过。但那更多是气话。真遇到生死危机，他怎幺可能不提辜怀信的名字，辜怀信又怎幺可能不管他？
　　「况且。」徐向挽又道：「我看少卿赢面不小。那人为此张目，说不得便要被扇在脸上。」
　　辜怀信当然知道，季少卿的赢面不但不小，反而极大。不然季少卿又不是蠢货，怎会答应对决生死？他不满的原因，在于他不想自己的亲传弟子冒任何风险。毕竟姜望是难得的天骄，且刚刚在迷界证明了杀伐能力。季少卿赢面虽大，却也不是没有输的可能。 
　　只是，他突然想到。
　　哪怕季少卿的的确确主动针对了姜望，并且导致了竹碧琼苦熬至死，只要他不答应挑战，姜望依然拿他没有任何办法。这就是东道主的优势，是钓海楼雄踞近海群岛的威风。
　　那个名为姜望的少年，是不是正是想到了这一点，才抛开其它，绝口不提天涯台上的事情，只以求道之名，邀战生死？
　　在极端的愤怒与仇恨之下，还能保持如此清晰的判断，这是多幺优异的心性！
　　于此战中，更重要的是……
　　其人到底是何来的底气呢？
　　「姜望的第一门神通是三昧真火，其它两门神通呢？」辜怀信问道：「是什幺？」
　　徐向挽摇了摇头：「我跟你知道的消息差不多。这少年藏得很深，他的第二门神通从未显露人前，第三门神通更是刚摘下不久，谁又能知？」 
　　辜怀信想，楼主在迷界曾以姜望为棋，或许洞见过姜望的战斗，了解他的第二神通是什幺。但……如楼主那等人物，绝对不屑于为一个小辈的对决「通风报信」。
　　而且迷界那种地方，即便是衍道境界，也未必就能洞彻一切。毕竟楼主那时候在谋划大事，不可能在迷界动用太多力量，叫海族强者察觉。
　　他看着对面盘坐的徐向挽，在心里问道：「徐向挽啊，这事情跟你有关吗？这是你的反击吗？」
　　但嘴上却只道：「还下幺？」
　　「当然。」徐向挽又摸出一颗棋子：「如果你还想继续，棋当然要下完。有始有终嘛。」
　　他们之间的棋，已经下太久了。
　　在徐向挽的长考中，辜怀信面无表情道：「虽说少卿自作自受，才落得在自家地盘上与人赌斗生死的局面。但这毕竟，也算是我的牺牲。」 
　　宗门迫于齐国的压力，阻止辜怀信为自己的亲传弟子兜底，这自然能算得上牺牲。
　　徐向挽认认真真将棋子落下，才道：「天涯台上发生的事情，就停在天涯台，不再计较。」
　　也就是说，辜怀信派系不必再为天涯台上的事情割肉。
　　辜怀信点点头，应了一子。
　　这一步，又把徐向挽逼至死角。
　　徐向挽冥思苦想一阵，忍不住将棋子摩挲了又摩挲，没话找话般问道：「你打算怎幺做？」
　　辜怀信也看着棋局，随口道：「下血本，准备留魂手段、还命宝物。公平我给他们。但就算是生死对决，总不至于死后还不准人救。」
　　将死人救活，更改生死，逆转命途，已是超越真人能力范畴的事情。无怪乎辜怀信也要说是「下血本」。
　　徐向挽摇了摇头：「少卿未必会输。」
　　他对季少卿的实力是有认知的，因而觉得，辜怀信不必要太下血本。
　　辜怀信面无表情：「他的输赢，是他的事情。给他留条后路，是他师父的事情。」
　　(本章完)

第944章 水随天去秋无际
　　第944章 水随天去秋无际
　　钓海楼宗门驻地前。
　　季少卿左右看了看，笑道：「此地施展不开，咱们移步天涯台，如何？」
　　说实话，他之所以不愿就在这里开战，最主要的原因，其实是不想让陈治涛再出风头。
　　他们在这里打生打死，陈治涛一手控场，将战斗余波牢牢压制——虽然谁都知道神临境的陈治涛比他们强，但这样赤裸裸地对比下来，实在也令他们太黯淡了些。
　　其次就是，可以再拖延一点时间，让自家师父知道这件事。如果赢了，那就皆大欢喜。如果不小心输了……颜面什幺的也就顾不得了。
　　他答应姜望的生死挑战，一来是却不过名声、颜面，不得不应战，二来自己也想踩着姜望的名声，更上一层声势，那幺自然是在天涯台决战，更引人注目。
　　而姜望只道：「便去天涯台。」 
　　他更没有什幺意见。竹碧琼就是在天涯台接受审判，也是在天涯台苦熬了最后的生命。以天涯台始，当以天涯台终。
　　姜望与季少卿生死对决的消息，很快就传遍了怀岛，并以惊人的速度，向整个近海群岛蔓延。
　　一个是新立的海勋榜副榜第一，一个是在近海群岛声名远扬的钓海楼天骄。
　　他们都很年轻，都极具未来。
　　都是神通内府修士，一个三府，一个五府。
　　其中最重要的一点，他们一个是齐人，一个是钓海楼修士。
　　在某种程度上，这场对决，几乎可以看做齐国与钓海楼争夺海上霸权的一个缩影。
　　当它公诸于众，也因而赋予了这场决斗更多的意义。
　　或明或暗，无数的目光聚焦天涯台。 
　　天涯台上，两人分立。
　　所有的观战者，都留在天涯台之外。浮空也好，守在台阶那里也好，远远用秘法观察也好，总之不能踏上天涯台、
　　那些驻扎此地的黑胄甲士也已经撤离，这是重玄胜提出要求，他担心有任何影响对决公平性的因素存在。万一有哪个黑胄甲士，甘冒大不韪，在决战中不顾一切出手袭击，事后便将其千刀万剐，也已是晚了。
　　在钓海楼的地盘上，他们也只能求一个尽量的公平。
　　钓海楼大师兄陈治涛，和大齐华英宫主姜无忧，共同作为这起对决的公证者。
　　他们各自检查过决战场地——主要是姜无忧检查。而后彼此对视一眼，确认对方都对此次决斗的场地没有异议。
　　于是陈治涛道：「修行求索，赴难逆命，此诚多艰也。今有季少卿、姜望，道途见歧，约战高下。陈治涛与诸位共同见证，胜负自求，生死无怨！」 
　　无论私下里是因为什幺，又有多大的矛盾。至少在现在，人族团结起来共抗海族是共识，钓海楼和齐国都没有把矛盾摆在桌面上的打算。
　　因而这场决斗的名义，是「道途见歧」——两人在修行理念上，有了无法调和的分歧，于是相约决战，以生死论证对错。
　　这也是陈治涛和姜无忧作为公证的原因，他们的身份地位足够，而比他们辈分更高的人，并不合适出场。
　　姜无忧接着道：「此战既分胜负，亦分生死。任何人不得以任何形式插手此战，否则就是与钓海楼为敌，更是与我大齐为敌！」
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　她对着天涯台上的两人微微颔首，道：「请！」
　　对面高空的陈治涛亦在同时，做出相同动作。
　　生死决斗的古礼非常繁琐，他们已经尽量简洁。
　　之所以如此正式，是为了让这场决斗更具仪式感，也更有说服力。
　　季少卿站在天涯台西面，背依怀岛。
　　姜望站在天涯台东面，背对沧海。
　　两人之间，什幺也没有。
　　天涯台上，只有一览无遗的彼此。
　　在季少卿的眼神里，姜望看到了揶揄、快意。那或许是一种伪装，只是为激怒姜望而伪装出来的情绪。
　　但是不重要了。
　　在姜望的眼神里，季少卿什幺也没有看到。
　　杀意藏心，剑意藏鞘。
　　在姜无忧和陈治涛宣布开始之后的同一时间，双方都动了。
　　焰雀群起，鸣啸不断。 
　　姜望仍以八音焚海起手，火海与音潮迅速蔓延，瞬间铺满天涯台。
　　而季少卿身后，骤然升起一轮新月！
　　姜望天一亮就往钓海楼宗门驻地去邀战，此时还是青天白日。
　　但明月升起，至少在天涯台上空，白日已夜。
　　那是一轮皎洁的弯月，悬于高空，霜华泠泠，但并无月光落下，仿佛月光只在月亮中。又好像，这轮弯月不在此界。
　　然而在它出现的瞬间，肆虐天涯台的火海，已立时下降了一个烈度。
　　这是恐怖的压制！
　　神通，上弦月！
　　其中一个效果是增强水法，压制其余五行元力。
　　听起来似乎普通，实则却很强大。
　　因为它压制的幅度非常可观，甲等上品的火行道术，在上弦月的影响下，最多只能有乙等上品的威能。 
　　而它增强的幅度……
　　季少卿在新月初升的同时便一擡手，咆哮的水行元力奔腾为龙形。
　　被月光一照，立时又涌出一条水龙。
　　水龙啸吟，驾驭怒潮，霎时将那本就岌岌可危的火海扑灭。
　　而龙吟四起，与八音焚海里的音潮相撞，同样将其吞没。
　　音杀之术虽则不受上弦月压制，但发出啸鸣的焰雀却被压得死死的。
　　月高悬，浪咆哮。霜寒千里，冷秋无际。
　　正是甲等中品道术，水龙吟！
　　号称「楚天千里清秋，水随天去秋无际。」
　　本身亦是强力范围道术，是钓海楼秘库里最强的内府层次道术之一（甲等中品），以威能而言，几乎堪比甲等上品道术。
　　但相较于姜望自创、因而可以提前掌握的八音焚海，毕竟还是稍弱一些的。 
　　可在此时，在上弦月高悬的时候，水龙吟却轻易就将八音焚海扑灭，刹那换了主场！
　　天涯台上，已是水的世界。适才的火海音潮，仿佛是幻觉一般。
　　姜望单手按出一团三昧真火，正正迎上其中一条水龙的龙头，将其从头至尾焚尽。
　　而后凌空踏步，踩碎青云印记，落于另一条水龙身后，直接欺近季少卿。
　　季少卿已经旁观过包嵩与姜望的战斗，对姜望有一定程度的了解，这即是交锋前的优势所在。
　　真正懂得战斗的人，绝不会放过任何优势。
　　所以季少卿直接跳过试探，一个照面就动用神通，逼得姜望也不得不离开试探阶段，以神通相对。
　　这当然是正确的打法。姜望对他的了解只是道听途说，而他占着主场之便，在姜望逼出他之前，已经亲眼见过姜望的战斗。 
　　虽则那场战斗结束得很快，但真正的高手，自然能够得出自己想要的信息。
　　与之相对的是，姜望直接跳过了远程相对的交锋，选择在近身的方寸之间对决生死。
　　他越过水龙吟的同时，也把一个问题砸给了季少卿——你不是已经旁观过我的战斗吗？在方寸之间，生死决于瞬息，你还敢不敢，相信你的判断！
　　……
　　……
　　Ps：「楚天千里清秋，水随天去秋无际。」——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》
　　(本章完)

第945章 生死天涯（为盟主凯风晴加更）
　　第945章 生死天涯（为盟主凯风晴加更）
　　季少卿不敢相信。
　　谨慎如他，只看了一场战斗，获取的信息有限，不会把其当做生死倚仗。
　　同时他也没有必要，与姜望做方寸间的搏杀。
　　所以他退。
　　水纹如碎雪，一漾有三波，身形疾退。
　　姜望踏云而进，他踏浪而退。
　　两人之间，仍然保持着相对的距离。
　　季少卿同时一擡手，又是水龙吟！
　　虽则双方都在动用神通，但是他的上弦月挂在高空，本身就是持续性的神通。以水龙吟对耗姜望的三昧真火，以道术消耗神通，他绝不吃亏！
　　被上弦月加持的水龙吟，绝不容易应对。
　　在某种意义上来说，它已经超过了甲等上品道术的威能，接近于超品黄阶道术。 
　　身后一条水龙正回转疾追，迎面又是两条水龙撞来。脚下波涛汹涌，鼓荡声势。
　　姜望踏碎青云，巧之又巧地自两条水龙中间转过。
　　仙术平步青云妙到毫巅，让他不退反进，与季少卿拉近了一点距离。
　　又闻龙吟起！
　　季少卿再一次轰出水龙吟。
　　没有最强的道术，只有最合适的道术。
　　水龙吟是他刻印于第五内府的瞬发道术。
　　在神通上弦月的影响下，威能更强，耗用道元更少，且更持续。
　　两条三条水龙可以闪避自如，三条四条乃至五条六条呢？
　　大势压落，高山覆卵。
　　他要简简单单地用水龙吟耗死姜望！ 
　　天涯台外挤满了人，几乎所有能近距离观看决战的位置，都被好奇的围观者所占据。
　　当然，在钓海楼的主场。人们看向重玄胜、李龙川这些齐人的目光，十分不友好。
　　而新月高悬，波涛汹涌，五条水龙咆哮天涯台的壮阔场景，令他们兴奋不已。
　　姜望脚步急转，右手手指已经燃起一点三昧真火。
　　这种消耗正合季少卿之意！
　　五条水龙疾飞来去，追逐不休，渺小的姜望在其间忽左忽右，从容踏步。
　　他会选择先焚去哪条水龙呢？
　　消灭哪条水龙，最能打开局面？
　　季少卿脑海中转过这些的念头，但并不去思考深究。
　　因为无此必要。
　　他擡手，又是一道水龙吟！ 
　　这场战斗刚开始就进入了白热化，神通上弦月高悬，季少卿连发四道水龙吟！
　　天涯台上，潮声愈急，狂浪愈烈。足足七条巨大水龙，几乎锁死全部方位。
　　而姜望右手燃起的三昧真火，却仍在手心，并未放出。
　　在七条水龙相围的关键时刻，他左掌一翻，一只晶莹剔透的琉璃水樽凭空出现，直接将所有水龙装入其中！
　　得自碧珠婆婆的云暮樽！
　　此宝善能蓄水、养鱼。是养兽之宝，也是驭水之宝。它曾蓄江河之水，满载水之精华。剧毒极速如五色鱼，也可以被轻松罩住。
　　解决水龙吟，是正当其用。
　　姜望早不用，晚不用，偏用在这时，就是为了打季少卿一个措手不及。
　　季少卿用包嵩见了他的八音焚海与三昧真火，算是领先一步。而他用对方已经见识过的三昧真火，故意交换，主动吃一个小亏，来为自己赢回短暂先机。 
　　让季少卿以为他应对水龙吟没有更好的办法，只能消耗三昧真火。
　　而后云暮樽一出，七条威风凛凛的水龙瞬间被收纳。
　　他和季少卿之间，为之一空！
　　踏碎青云，已近季少卿身前。
　　季少卿连发四道水龙吟，饶是有上弦月的影响，也难免消耗巨大。见得云暮樽的时候，他禁不住眼皮跳动，既恨又怒。
　　此是碧珠婆婆的宝物！其人死前竟没来得及毁去，便宜了姓姜的。
　　这一个回合他的确吃了亏，但面对欺近身前的姜望，他仍无惧色。
　　只擡起一指，指向天穹。
　　那悬于高空的上弦月，忽然一转，直对姜望。
　　神通上弦月的第二个形态，于此开启！
　　不可否认，姜望的确带来了强大的压力。 
　　季少卿也是拿出了压箱底的手段，至少神通上弦月的这个形态，还从未现于人前。
　　竖弦的一面在夜空，月背的一面对着姜望。
　　无穷无尽的月光出现了。
　　仿佛被囚禁在上弦月里的月光，一下子被「放」了出来。
　　月光道道如箭，疾落地面，疾射姜望。
　　以月为弓，以光为矢。
　　万箭欲穿心！
　　月光的速度有多快？
　　当你看到月光的时候，你就已经被月光所照耀！
　　姜望欺近季少卿的动作，却好像是在迎接上弦月的这轮攻击一般。
　　他的整个身体，当场被月之矢钉得密密麻麻！
　　啪！
　　碎灭了。 
　　红妆镜之幻身！
　　季少卿的确没有想到，竟有人敢在钓海楼修士面前玩幻术。他更没有想到的是，他竟然被骗过了！
　　那破碎的幻身之后，蜷成一团的姜望猛然伸展开来。像一只蜷缩多时的猛兽，一下子张开了利爪獠牙，血气森森！
　　他恨极季少卿，却绝不会小看其人。
　　如果季少卿是一个弱者，哪怕有钓海楼作为倚仗，又怎幺敢堂而皇之地报复他？
　　他占得一步先机，选择蜷在幻身之后前冲，就是为了迎接季少卿有可能的后手。
　　也的确因为这灵性的一个选择，恰巧挡住了月之矢。
　　不知月之矢具体威能如何，自己能够承受几箭……但姜望绝不愿尝试。
　　他从破碎的幻身之后冲出，以全无遮挡、无掩无饰的姿态，向季少卿冲锋！ 
　　此刻天涯台外是青天白日，天涯台上是明月高悬。
　　两人头顶是季少卿的神通上弦月，下方是水龙吟引动的惊涛骇浪。
　　而姜望面对面地冲向季少卿，手在剑柄上，目光在对方身上。
　　谁也不会怀疑，他将拔出怎样石破天惊的一剑！
　　场外的钓海楼修士们，呼吸都停滞了。
　　战斗的节奏变幻太快，刚才季少卿还全面占据优势，只是一眨眼，就像要被翻盘。
　　季少卿精擅水行道术，但刻印的瞬发道术里，最强的就是水龙吟，已被云暮樽完美克制。他的幻术也非常精湛，但从刚才那个无懈可击的幻身，他就不打算在与姜望的交战中展示幻术了。幻术一旦被洞察，几乎是自己亲手送掉了胜利的机会。
　　上弦月的月之矢需要蓄积，不可能真如皎月月光无限。此刻第一轮射完，仍在缓冲之中。 
　　而姜望如猛虎跃落山丘，正要择人而噬。
　　在很多人看来，这或许是无解之局。
　　但对真正了解季少卿的人来说，这只是刚刚开始……
　　轰隆隆！
　　姜望临近的瞬间。
　　天穹之上，虚空之中，正对着天涯台的位置，仿佛洞开了一扇门户。
　　那是一扇古朴神秘的、如石质的门户。
　　此门，是从上往下开。
　　仿佛天外有只手，将门推开，洞见世人！
　　神通，天门！
　　当它自上往下开，禁止飞行！
　　姜望空中疾冲的身影，坠落！
　　(本章完)

第946章 天门
　　第946章 天门
　　辜怀信乃是当世真人，门徒弟子不知凡几，为什幺对季少卿那般看好，甚至倚为衣钵？
　　钓海楼家大业大，能摘下两神通的修士不说很多，但也不是找不到，何以季少卿能够名称天骄？
　　季少卿为什幺敢肆无忌惮地报复姜望，报复一个斩杀了碧珠婆婆、杀死统帅级海族百余名的齐国天骄？
　　就是因为天门神通！
　　所谓天门者，天之门户。
　　这种可怕的神通，有两种打开方式。
　　当它自上往下打开，产生禁空效果，禁止对手飞行。就像是，封住了对手的登天之门。
　　要知道超凡修士在道脉腾龙之后，就拥有了肉身飞行的能力，此后所有的战斗，都以上天入地的方式展开，一旦禁飞，几乎是常人瘸了两条腿。 
　　当它自下往上打开时。可以短暂破一小境！当然它也有极限，不能破开大境界，比如五府之时，不能跃升外楼。
　　但已经堪称恐怖。
　　这种能力，越到后面越强。内府之时打开天门，可以比对手多一府战力，外楼之时，可多一楼战力。神临、乃至真人之后呢？
　　天门本身已是堪称顶级的神通，但它还有一个更可怕的未来。
　　在久远的资料记载中，还有另一门神通存在，名曰「地门」。
　　地门者，地之门户。当它自下往上开，禁止神魂道术施展。当它自上往下开，倾泻对手道元！
　　这两种效果有多强大就不必赘述了。
　　最可怕的地方在于——
　　当天门神通与地门神通相合，则可形成绝巅神通之一的「天地门」！ 
　　它甚至完全可以理解成，通天境修士跃升腾龙时所要推开的那扇天地门，因为天地门这项神通，的确可以在一定程度上……禁止超凡！
　　相当于把你在跃升腾龙境时，辛辛苦苦推开的那扇天地门，重新关上！
　　只不过天门神通已经是举世罕见了，地门神通更是在历史中都只有零星记载。
　　季少卿久在第五府探索，就是在追寻那传说中的地门神通。一旦真让他找到，立时便是钓海楼第一天骄。哪怕是陈治涛，除非永远能保持境界上的绝对领先，否则也要低过一头去。
　　遗憾的是，季少卿都已经摸到外楼境的门槛，可以接触星穹了，传说中的地门神通仍是没影，几乎是断绝了成就天地门神通的可能。
　　但仅仅只是天门神通，也足以让他名称天骄！
　　这门神通的强大，还需多说吗？ 
　　姜望是何等人物，在厮杀中表现出来战斗才情何等恐怖？好不容易脱出险局占得上风，却在展露凶态的时候，如飞鸟折翼，在季少卿面前颓然坠落。
　　这一幕太震撼了。
　　知道季少卿摘得两颗神通种子的人很多，真正见过这两门神通的人很少。
　　一门上弦月，已经堪称强大。这天门神通一出，更是几乎叫人绝望！
　　禁止飞行乍看似乎不是太可怕，但真正擅长战斗的人能够懂得，这是多幺巨大的劣势。被禁止飞行，意味着腾挪空间被极大锁死，只能局限于地面，在强者的交锋中，几乎等同于……已经失去了闪避空间。
　　因为可能性就那幺多，你的每一步移动都会被算死。
　　通天境修士要想挑战腾龙境修士，往往都是要靠突袭，在对方还未飞起来之时近身，或者引诱对方落下身形。就是因为能飞和不能飞之间，体现在战斗里，实在有太大的差距。 
　　场外的钓海楼修士固然神情激动，姜望的朋友们紧张不安。
　　人群中，有人传音问道：「那扇门是……」
　　问话的人头戴斗篷，身披黑袍，整个人神秘非常。
　　在他旁边，一个同样打扮的人说道：「天门。」
　　这是一个女声，声音阴寒刺骨。
　　「这样……」前面那人点点头，忽然道：「走吧。」
　　「不看了？」冰冷女声问道：「你特意跑过来，就看这幺几眼？」
　　「再看也没有意义，无论结果如何，这场战斗不是我们能插手的。所以，有机会再听一耳朵结果，便是了。」男声传着音，已经不着痕迹地退出人群。
　　这阴寒刺骨的声音，似乎本不该有好奇这种情绪，但她的确很好奇，因而问道：「意思是如果能插手，你还真想帮他？你可不像这幺顾念交情的人。」 
　　「帮他很值得的。」男声只回了这幺一句。
　　两人便无声无息地离开了这里。
　　来时悄然，去时悄然。
　　且说天涯台上，季少卿祭出天门神通，当场压制得欺近身前的姜望坠落。
　　他哪有不乘胜追击的道理，即刻擡起一根手指，指向天穹。
　　上弦月再次被引动。
　　无尽月之矢将发未发之际，姜望忽然动了！
　　足下青云印记一闪而逝，他正在坠落的身形忽然停下，极速反冲，比之先前的距离，冲得更近！
　　所有人，包括季少卿自己，全都惊住了。
　　姜望竟然不受天门神通的禁飞影响！
　　天门神通的禁飞效果，相当于把修行者打破天地门阻隔的那一步拉回来，收回的是肉身飞行的能力，禁止的是道术飞行的可能。 
　　但平步青云，既不靠肉身浮空，也非寻常意义上的道术，它是九大仙宫横世时期，别出机杼的仙术体系，倚仗的是术介！
　　或许天门神通开发到高深境界，可以锁死所有飞行可能。但至少以季少卿现在的层次，还不能够连术介一并压制。
　　打个简单的比方，打断双腿，是让人不能够再奔跑的办法。但打断双腿这件事，却无法阻止对方骑在马上狂奔。
　　术介就像是这匹马，承载着失去「双腿」的姜望飞行，因而不受此时的天门神通所禁。
　　姜望在第一时间感受到天门神通的效果，但并未抗拒，反而顺势坠落。
　　因为，类似于「天门」这样的神通，必定是施术者的杀手锏，用以一锤定音的存在。季少卿必定对其极具信心。
　　而他的跌落，就是为了让季少卿确认其神通效果，拥有大局在握的感受，从而选择攻击，而不是防御。 
　　歧途可以更简单地达成此等目的，然而在这万众瞩目之时，他不愿展现歧途。因为歧途这样的神通，一旦暴露，就失去了它最可怕的性质。
　　哪怕歧途的发动毫无痕迹，但说不准就有谁看得清楚。
　　不过，他用自身在战斗的「表演」，让季少卿产生误判。
　　未用歧途，亦有歧途之功！
　　(本章完)

第947章 吹碎明月
　　第947章 吹碎明月
　　这些战斗中的算计说起来慢，但只在电光火石之间。
　　恰是季少卿擡起手指的同时，姜望下坠的身形再次起飞。
　　青云踏碎，他在天门神通的压制下，仍然一步转至季少卿身前。
　　秘地之中，辜怀信腾然站起，失态道：「原来是仙术！」
　　脚步一转，便已消失。
　　九大仙宫横世的时代，已经过去太久。久到几乎被这个世界遗忘。即便辜怀信乃洞真高人，也未能第一时间察觉平步青云的来历。
　　见得此时天门神通都未能压制姜望，他才联想起来，骤然失态。
　　望着已经无力回天的棋局，徐向挽忽而叹息：「昔者无量囚、浮图死，本以为正是由盛转衰时。可现在看来，齐国天骄辈出，仍是如日中天的时候啊。我们虽是退无可退……但是否，急切了些？」 
　　没人能够回答他。
　　天涯台上，可以说是在万众瞩目之中，姜望终于拔剑。
　　锵！
　　那是无比激烈、无比决绝的啸鸣。
　　是压制已久、按捺已久的杀意。
　　这一声，令听者遍体生寒，如坠冰窖！
　　听得剑鸣，可知杀意之烈。见得剑锋，可知杀意之决！
　　那一柄锋芒独具的长剑，终于出鞘。
　　像一轮夕阳跌落天穹，坠入人间。
　　老将迟暮之剑！
　　姜望选择了这一剑。
　　在所有人道剑式中，这是最惨烈最悲壮的一剑。
　　落日燃尽余晖，英雄焚烧迟暮。 
　　是一往无前，永不回头。在生命即将结束的尽头，最热烈的燃烧。
　　但此刻，又有不同。
　　剑身，缠了一缕风。
　　那风是霜白色的，几乎与剑光融在一起，难分彼此。
　　西北不周风，主杀生！
　　姜望利用仙术的特殊性，成功欺瞒季少卿，赢得了这一剑的机会，当然要最大化地利用。他也毫不犹豫，同时放出了新得的第三门神通，不周风。
　　面对姜望的这一剑，季少卿是惊愕的。
　　作为一直以来最为倚仗的底牌，他完全不肯相信天门神通的失效。
　　而对方的这剑如此狠辣、快绝，他已不再有闪避的空间。
　　但是没有关系。在无数纷杂起落的念头中，有个念头这幺强调。 
　　月之矢一发即至，给姜望的时间几乎不到一息。这一次他绝对不会给对方用幻身的欺瞒机会。
　　而在月之矢落下前，他身上穿的黑色金边锦服，足能够保护他。
　　这是过往无数次战斗中所验证过的事情。
　　此衣名为玄海，是辜怀信早年所用法衣。只要在水边，就可以建立起连接，几乎与水域一体，可以将所受伤害转移。如大海无量，可以有无限包容。一次蓄养，至少能承受十次伤害。
　　天涯台正在海边！
　　他选在这里战斗，也正是为了更好发挥玄海法衣的作用。
　　在姜望那一剑刺来之前……
　　轰！
　　高崖下的海浪，忽然啸动。
　　季少卿身前，出现波涛汹涌的大海幻象。壮观雄阔，仿佛能够阻挡一切。 
　　但风声起了。
　　呼……
　　那是很难形容的风声，清冷、凄凉，寒彻人心。
　　那霜白色的风轻轻吹过，波涛汹涌的大海幻象为之一空。
　　季少卿惊恐地发现，他身上的玄海法衣，像是承受不住时光摧残，忽然碎成无数废屑，簌簌而落。
　　围观此战的人中，更有视野广阔者看到，天涯台下那啸动的海，忽然出现一片巨大的空洞，本该在那里奔涌的浪潮，不知被什幺力量，瞬间湮灭了一大块。
　　玄海法衣的确与不远处的大海建立起了连接，的确转移了巨量的伤害。但在转移的同时，它本身也无可避免地会承受一部分力量。
　　但只是这一点不周风的力量，就已将它吹碎！
　　何为杀生之风？
　　此风吹过百草折，是所谓霜杀百草！ 
　　季少卿几乎嗅到了死亡的气息，他感受到那凛冽的霜风，仿佛吹到了他脸上。
　　末日来临，死之将至……
　　不！
　　他将那先一步杀入心中的杀意驱逐，瞬间恢复清醒。
　　心念一动，足足有九个季少卿，向四面八方不同的方位遁逃。
　　刻印于第四内府的瞬发道术，念水生灵！
　　此术是堪称精品的幻术，虽然已知姜望幻术造诣惊人，但能耽误一息也是好的。
　　紧接着，他早先施展水龙吟所汇聚的滔滔浪潮，忽然出现一个巨大的漩涡，疯狂旋转起来。转速越来越快，几乎将所有的波涛，都旋在一起。
　　刻印于第三内府的瞬发道术，龙吸水！
　　强大的吸力，将所有念水生灵显化出来的季少卿，都往外拉了一段距离。 
　　季少卿动用此术，却并不是为了杀敌，而是为了帮助已避无可避的自己，再偏移三分！
　　他的应对收获了效果。
　　红妆镜在身，的确让姜望烛照天涯台上的一切，准确捕捉了季少卿的真身。
　　但因为龙吸水的这一拉。
　　他的剑已无法洞穿季少卿要害，只能当机立断，顺势转为名士潦倒之剑，划过利落弧线。
　　因为太过锋利，所以几乎没有声音。
　　因为太过干脆，所以几乎没有感觉。
　　直到那根本该竖起的断指，在面前高高飞起，季少卿才感受到疼痛。
　　那剧痛只发生了一瞬就麻木。
　　如季少卿这样的强者，自然迅速找到原因——那一剑划过的创口，血肉正以极其恐怖的速度失去生机……不周风在吹拂！ 
　　他调动了巨量的道元去冲撞，才在瞬间将那股极其纯粹的杀气驱逐。而代价，就是本来只断了半截的手指，现在整根爆掉。
　　在那根手指爆掉，血雾炸开的同时，季少卿整个人也「炸」开了。
　　他「炸」成无数水珠，直接坠入了脚下正被龙吸水卷动的浪潮中，就此不见踪迹。凭藉这一招，避开了姜望的进一步进攻。
　　不能说他失算，他毕竟在几乎不可能的时候，保住了自己的性命，并且成功脱逃。
　　但姜望一剑斩掉他勾动神通的手指之后，却也根本就没有追击。反而是一脚踏碎青云，整个人拔空高起。
　　直面……那一轮上弦月！
　　呼……
　　他轻轻地呼了一口气，一缕霜白色的风，就那幺落在那明月之上。
　　月光碎了。 
　　悬于高空的整轮新月，直接炸开。
　　那蓄势待发的月之矢，自然更是无影无踪。
　　姜望没有追击季少卿，而是把目标对准了他的神通。
　　吹出不周风。
　　以神通撞神通。
　　吹碎了上弦月！
　　笼罩于天涯台上空的「夜」，就这幺被驱散了。
　　旭日当空，明照万里，天地一片澄明。
　　而姜望倒转身形，从天而降，一掌按落。
　　啾啾啾啾……
　　火海、音潮，几乎席卷一切……
　　八音焚海！
　　(本章完)

第948章 一眼隔断星楼
　　第948章 一眼隔断星楼
　　像季少卿这样的名门天骄，宗门是天下大宗，师父是当世真人，每一步都有近乎完美的规划。
　　在自身努力和天赋能够影响的范畴之外，都会做到最好。
　　他的战斗技巧，他的主修功法，乃至于他五座内府刻印的每一门瞬发道术，必然都是精心搭配过，最适用于他的。
　　所以即使在这样的危局里，他也能逃过姜望引动不周风、几乎必杀的一剑。
　　姜望也非常清楚这一点，深知必杀的时机稍纵即逝，因而并不贪功。割断季少卿手指之后，直接转向上弦月，选择先行点破神通！
　　积累优势，锁定胜势。
　　天门介于虚实之间，无法捕捉。上弦月既然能直接攻击对手，自然也在现世中，因而便成了目标。
　　一缕不周风，将其吹碎。上弦月在短时间内不可能再出现了。 
　　当姜望从天而降，按落八音焚海时，是以三府三神通的优势状态，对抗只剩天门神通的季少卿。
　　而平步青云的仙术，又不惧禁空。
　　失去了上弦月的加持。
　　龙吸水还能扛得住八音焚海吗？
　　答案是否定的。
　　天涯台上，那波涛汹涌的龙卷，几乎以肉眼可见的速度在消减。
　　龙卷不断降低、降低，直至……
　　季少卿无处藏身！
　　几近消亡的水龙卷中，季少卿一跃而出。在最后一滴水被灼干之前，他终于显形。
　　但不见狼狈，也无有失措。
　　他直接抽出了自己的腰带，像是抽出了一条鞭子。
　　啪！ 
　　几乎把空气都打碎了，凌厉鞭影直接将姜望抽了回去。
　　而那条水色的腰带，如灵蛇一般涌动起来，横在他与姜望之间。
　　又直接自行断开，分成三条。
　　哗啦啦。
　　那是三条细小长河，流动在半空。
　　瞧来并不雄阔，但其间水元汹涌，是天翻地覆一般的力量。
　　法器龙须带，辅以第一内府的瞬发秘术，结成此三江横岸！
　　龙须带自成三江，而他与姜望，成为两岸。
　　不打破这三江，姜望决计无法攻击到他。
　　而他也没有半点犹豫，直接擡头，仰望天穹，那遥远星穹之中，渐而生出微光。
　　借由三江横岸的阻挡，他要在姜望面前，直接晋升外楼！ 
　　内府晋升外楼的关键，就在于遥远星穹锚定第一份星力，在星穹留下属于自己的印记。那是最容易迷失，也最危险的一步。剩下的，就都是水磨工夫。
　　季少卿是早就可以晋升外楼境界的，但是他不甘心，想要探索到地门神通，直接成就钓海楼第一天骄。
　　哪怕第五府几乎被他翻了个底朝天，也始终没有神通的影子，他都依然坚持，辜怀信也同意他坚持。
　　因为天地门神通，值得苦熬等待。不付出全部努力，任是谁，也无法甘心。
　　但是此时此刻，他知道不能再等。因为很可能，就没有以后了……
　　这对季少卿来说，未尝不是一件好事。
　　有时候放过眼前，才能够获得更广阔的未来。
　　相当于这场战斗，令他消解了「执念」。
　　他的神魂之力，与遥远星穹建立起联系，依照钓海楼的最高秘法，迅速构建属于他自己的星楼。
　　轰！
　　于此同时，那虚实之间的古老天门，轰然合上。
　　而后……再一次洞开！
　　只是从表现上来看，这一次的天门，将是自下而上打开。
　　天门神通，自下而上打开时……短暂跃升一小境！
　　也就是说，当季少卿晋升外楼，将直接以两楼修士的战力，再来面对姜望。
　　那几乎是碾压式的修为差距。
　　所有人都意识到了问题的严重性，那条龙须带演化的三江横岸，几乎成了胜负的关键。
　　身在局中，姜望当然清楚，他绝不能让季少卿筑楼成功！
　　星火秘藏，开！ 
　　追风秘藏，开！
　　姜望一步踏空，青云印记现而复消，已经撞至三江前。
　　面对那积蓄着恐怖力量的细长河流，他直接按出了三昧真火！
　　三昧真火、三昧真火、三昧真火！
　　接连按出三次三昧真火。
　　先前击败包嵩时用过一次。
　　为了欺瞒季少卿，起手破解水龙吟又一次。
　　神通种子赤红一片，微微发胀，直接到了目前的极限，短时间内无法再用。
　　但效果也很显着。
　　以真火神通，破水行道术，再也干脆不过。
　　面前那三道细河，当场断流。
　　而他以如此之快的速度接近了季少卿，季少卿星楼尚未成。 
　　乍看来正是良机。
　　但如季少卿这样的人物，会把所有的希望，都放在龙须带所化的三江横岸上幺？哪怕它确实如此强大？
　　与围观者的焦灼思考不同，冲破三江横岸的姜望，眸光一闪，直接引动神魂匿蛇！
　　没有什幺好考量的。
　　他早就得了七星圣楼秘法，对于建立圣楼，有过一定的了解。知道在遥远星穹构筑星楼，须以神魂之力为引。
　　所以他果断从对方的神魂着手，正是对症下药。无论季少卿有没有布下后手，防护身前。他都不去试探，直接打断他的晋升，就是在锁死胜势。
　　嘶嘶嘶。
　　季少卿的通天宫内，蛇群鸣嘶。
　　漆黑匿蛇迅速游进，向季少卿的神魂发起进攻。
　　神魂并非内府修士的战场！ 
　　对于神魂层面的战斗，哪怕是季少卿这样的名门天骄，也感觉陌生。
　　他直接显化本相，落于他的道脉真灵之上。那是一头碧蓝巨鲸，庞然威武。
　　直接张口一吸，难以计数的黑色匿蛇被吸入巨口中。
　　而在那些不由自主的匿蛇之中，姜望借身跃出，手握长相思剑灵，一剑横割！
　　「啊！」
　　蓝鲸真灵直接被斩开一道巨大伤口，神魂层面的剧痛，令季少卿忍不住在通天宫里痛嚎出声。
　　对手拥有远超内府层次的神魂战力！
　　季少卿立刻意识到这个可怕的事情。
　　遥远星穹正在建立的星楼轰然崩溃。
　　他不得不放弃星楼的构筑，将所有的神魂之力抽调回来，如此方可在自己的通天宫内，借由通天宫对外来者的压制，抵挡对方！ 
　　而姜望却毫不犹豫，当场崩散了神魂匿蛇，回归自身。
　　通天宫对外来者的压制有多可怕，他自己认识得最深刻。他之所以还敢深入对方通天宫，甚至手握长相思剑灵加入战场，就是因为知道对方正在做什幺，神魂正是薄弱之时。
　　正是趁虚而入！
　　当季少卿的神魂之力回援，他亦绝不恋战。
　　这一进一出之间……目的已经达到了。
　　神魂层面的战斗发生得太快。
　　围观者只看到，姜望冲破三江横岸后，只是看了季少卿一眼。
　　那天边的隐隐星光，忽然就消散了！
　　好似一眼隔断星楼！
　　(本章完)

第949章 覆军
　　第949章 覆军
　　有些人能够猜想得到，刚才是发生了神魂层面的交锋。
　　这已经足以令人惊骇了，姜望居然在内府境层次，就拥有了侵入对手通天宫交战的神魂能力！
　　能够知晓神魂战斗的人，更能够明白这一点的可怕。
　　在他们看来，姜望的真实天赋，比之前表现出来的更恐怖。
　　姜望的未来，比之前所想像的还要长远！
　　因为内府层次就能拥有如此强大的神魂，几乎是提前锁定了蕴神殿的璀璨辉煌。
　　而更多对神魂战斗一无所知、或者根本没有联想到的人，则更是被深深震慑。
　　无知使人恐惧。
　　他们想像不到，那一眼究竟发生了什幺，竟然把季少卿晋升外楼的过程生生打断！ 
　　这个姜望，到底有多强？
　　不过，无论观者如何想像，震惊也好，鄙夷也罢。现在，场上的胜势已经完全锁死。
　　姜望退出神魂战斗的那一刻，两条漆黑锁链自虚空钻出，交错着向季少卿缠落。
　　铛铛铛！
　　锁链震荡作响，却是陷入了一道半透明的水牢之中，进出两难。
　　季少卿果然在身前还埋伏了暗手，若姜望先时莽撞进攻，不小心被囚入这水牢之中，恐怕就只能眼睁睁看着季少卿掌握两楼之力，回过头来将他轻松宰割。
　　不过现在……
　　只是短暂失去了两条囚身锁链罢了。
　　三昧真火不能再用，他还有不周风，甚至还有一直按捺未发的歧途。
　　而季少卿已经耗尽底牌！ 
　　对战双方都知道此刻的形势，比旁观的任何一个人都深知。
　　所以季少卿眼中，也终于无可避免地现出恐惧。
　　在星楼被迫停止的那一刻，他就知晓，自己输了。
　　然而仍抱有最后一丝希望，寄望于成功打断他跃升的姜望，能够莽撞出手，撞进陷阱中。如此就还有机会。
　　但现在……最后一丝希望也被打碎了。姜望的战斗经验之丰富，战斗才情之恐怖，完全不像一个十九岁的年轻人。
　　一丁点的胜利可能都不再有……
　　而这是一场生死决斗！
　　如果求饶的话，姜望会放过他吗？
　　这个问题根本不必问。
　　搏命的话，还有机会吗？
　　已经不再有了。
　　所以其实没有什幺选择。
　　什幺颜面、荣誉……
　　在姜望迎面冲来时，季少卿直接一个转身，身笼水光，向远处奔逃。
　　众皆哗然。
　　这是在场诸多修士共同见证的生死对决，可以说，所有人都有了，必有一人死在天涯台上的觉悟。而他季少卿，竟然要逃！
　　这简直是个笑话。
　　「给我回去！」
　　悬于高空的姜无忧，翻手抓出一柄巨大画戟，自上而下，高高劈落！
　　呜呜呜！
　　吼吼吼！
　　霎时间风云变色，但听神哭鬼泣。
　　无数神灵恶鬼的虚影，绕在那支巨大画戟上。 
　　以崩天碎地的威势，压向季少卿。
　　姜无忧作为此次生死决斗的公证者之一，有义务更有权力，维护此次决斗的秩序。
　　也就是说，在季少卿选择逃窜的时候，她完全可以将其斩杀。
　　以修为而论，姜无忧也只是内府境界。
　　但一个有资格竞争那张龙椅的大齐皇女，真正能够展现出来的战力，到底有多幺恐怖？
　　这一戟，或许就是答案！
　　耗尽底牌的季少卿，瞪大了惊恐的眼睛，几乎完全无力抵挡。
　　此人名为姜无忧，此戟名为——方天鬼神！
　　堂堂华英宫主，在近海群岛也压抑了太久，大齐皇女之怒，当叫人知！
　　铛！
　　就在此时，一只手，反掌在后，拦在了方天鬼神戟之前。 
　　但见风停，云散，神消，鬼隐……万里澄空。
　　出现在姜无忧身前的男人，有着一头黑白交错的长发。他甚至都没有看姜无忧一眼，只是反掌在后，便将方天鬼神戟接住。
　　在场的人有认出他的，有没认出他的，俱都噤声。
　　钓海楼第四长老，辜怀信！
　　辜怀信没有去看姜无忧，而是盯着季少卿道：「你若敢逃，我亲手杀你。」
　　这话说得严厉，说得公正，说得大公无私。
　　生生切断了季少卿的后路。
　　但季少卿反倒眸中闪过喜色。
　　辜怀信出来了，他还会死吗？
　　姜望敢当着一位当世真人的面，击杀这位真人的弟子吗？
　　「我岂会逃？」他立即高声道：「方才本是诱敌之策，正要杀个回马枪。这位大齐皇女何故对我出手？竟让我筹划成空，难道要弃此战之公平于不顾吗？」 
　　这一番颠倒黑白，令人咋舌。
　　但他说得那样愤慨，倒也真让一些人怀疑起来。是啊，季少卿之前也几度将对手逼入险境，并非没有一战之力，他为什幺要逃？
　　当着这幺多人的面，除非不想要颜面了，不然他怎幺会逃？
　　倒是姜无忧，真有小题大做，藉机插手的嫌疑。反正在近海群岛许多修士看来，齐人本就蛮横的！
　　面对一位当世真人的阻拦，姜无忧再强，也使不出力来。她的地位再高，终究此地不是齐境。
　　对于季少卿的反咬一口，她恨得想要亲自下场，一决生死。
　　但那只手，拦在前面，如山，如城。
　　便在这时，姜望出声了。
　　「你竟敢背对于我！」
　　纵剑如流光，直刺而来。 
　　他的应对非常简单，根本不与季少卿浪费口舌——你不是说你没想逃幺？那幺很好，决斗还在继续，我仍然要杀你。
　　哪怕辜怀信在场！
　　季少卿匆忙返身。
　　呼~
　　吹来一缕不周风！将他护体水光直接吹碎。
　　季少卿矮身一撤，但见碎发纷纷，却是被一剑，削断了发髻！刚才若是慢上一分，断的就是头颅！
　　他已经完全接收到了姜望的态度，明白对方必杀的决心。真的要当着他师父的面，强行杀他！
　　恐惧再一次冲撞心神。
　　这位钓海楼天骄，此刻披头散发，狼狈不堪。
　　在匆忙避让之时，惶急地看了自己师父一眼。
　　怎幺还不叫停？ 
　　然而在那平静的眼神中，他看到了决定。
　　他知道，自家师父真的不会插手。
　　死后或许会为他报仇……但是老子都死了，报仇有什幺意义！
　　「啊！」
　　他怒吼一声，这一刻红了眼睛，竟然返身扑向姜望：「来啊！」
　　噗！
　　长剑贯入身体的声音。
　　姜望真的「来」了！
　　一脚踹在他身上，将已经状若疯狂的季少卿踹飞，避开他有可能的临死反击。
　　躯体自剑身抽离，带起一道飞溅的鲜血。
　　「季少卿！」辜怀信出声道：「你的死轻如鸿毛，但钓海楼的荣誉重如高山，你须知晓！」
　　他很「公平」，这声音里没有动任何手脚，不存在任何平复季少卿状态的神通手段。 
　　但……
　　砰！
　　天涯台高空之上，忽然出现了一个漆黑的事物。
　　它出现的方式非常奇特。
　　看起来就像是，谁一拳打破了空间，洞穿了规则，于是它出现在这里。
　　它本不该出现的，但它出现了。
　　如此的不协，但又如此强硬。
　　那是一只……指虎。
　　彷如黑铁所铸，乍看并不显眼，但只消注视一会，便能感受到其间咆哮的煞气。那是千军皆死、万马齐喑的恐怖。
　　知者，知其名为覆军。
　　不知者，没有资格看它。
　　辜怀信牢牢闭上了嘴。
　　他知道，这是最后的警告。
　　感谢书友夏未雨成为本书盟主！晚上加更！
　　(本章完)

第950章 熬死 （为盟主夏未雨加更）
　　第950章 熬死 （为盟主夏未雨加更）
　　就在覆军出现在高穹的同时，一柄样式古拙的剑，也仿佛洞穿了时间与空间，从未知之地降临，悬于天穹。
　　与覆军相对。
　　此剑长约四尺，剑格是一个椭圆缠纹之环。
　　剑身铭有两个道字，曰为，沉都。
　　钓海楼主危寻的沉都剑！
　　在钓海楼楼主、镇海盟盟主之外，危寻还有一个流传更广的称号，是为沉都真君，就是因为此剑。
　　沉都对覆军！
　　钓海楼楼主，与大齐军神，竟然同时将目光投注至此。
　　天涯台上的这场决斗，规格之高，简直骇人听闻。
　　谁还敢有小动作？
　　此时此刻，季少卿已经冷静了下来。 
　　因为辜怀信说的那句话——「你的死轻如鸿毛，但钓海楼的荣誉重如高山。」
　　钓海楼的荣誉重要吗？
　　当然重要。
　　但是他如果死了，那就屁都不算！
　　所以辜怀信其实是在告诉他——不必怕死，做师父的会救你。你要维护好钓海楼的荣誉，让自己的「死亡」发挥出最大价值。
　　那就让我奉献出最精彩的对决吧……季少卿在心里想。
　　然而就在下一刻，他就听到了冷冽而残酷的剑啸声。那如霜雪般的剑光，又复迫近！
　　迫在眉睫！
　　其人之剑，竟然还是如此坚决。哪怕当世真人在侧，哪怕真君出场，也没有半点动摇的痕迹。
　　他的手永远不会抖吗？！ 
　　季少卿下意识地释放出念水生灵，习惯性地以幻术逃遁。
　　道术发出时，他才意识到不对，对方有洞察幻术的能力！
　　慌忙之下又欲再现龙吸水……
　　但已经晚了。
　　姜望精准地寻到他的真身，一剑横过，如分天地，一只手臂高高飞起！
　　季少卿以缺了一指的右手，抱着断臂伤口，在空中接连几个翻滚，重新与姜望拉开距离。
　　剧痛使他怒火如炽。
　　死亡已经近在眼前。
　　但他不必怕死。
　　因为辜怀信已经承诺救他。
　　「再来！」他大喝。
　　他反而要展现勇气，展现韧性。
　　在生与死的关头，展现一位天骄的坚强！ 
　　伤口被一层水膜堵住，不使鲜血继续流淌。他在空中踏步，单臂施展道术，竟向姜望反冲！
　　「季师兄！」
　　旁观的钓海楼弟子，有好几个已忍不住潸然泪下。
　　为季少卿的顽强而感动，对于姜望，则报以仇恨的眼神。
　　辜怀信在心中轻叹一声。
　　他当然是希望季少卿在明了退路之后，能够置之死地而后生，以必死的决心赢过姜望，如此这一战才不算白打。但那个名为姜望的少年，战斗才情堪称可怕，一分不让，已经将胜势牢牢锁死。季少卿现在才想着拼命……已经无法挽回败局了。
　　「军神大人！」
　　辜怀信猛然转身，对着天穹那指虎行礼：「人固有一死，竹碧琼可以死，季少卿当然也可以死。生死对决，无需怨尤。」
　　「不过姜望现在杀了他，就已经恩消怨解。此后季少卿若重获新生，自然与前事无关。我设坛作法，是为决斗之后，非是影响决斗本身。请明鉴。」 
　　他早就决定给季少卿留条后路，不惜代价地准备材料宝物，要在其人战死后，将他起死回生——这本是合理的，并不违背决斗规矩。但大齐军神的覆军指虎在此，他不得不做一番解释，以免姜梦熊觉得他坏了规矩。
　　沉都剑与覆军指虎遥遥相对，似乎并不打算发表什幺意见。
　　「合理。」指虎里的声音说。
　　姜无忧大怒！
　　姜望死是真的死，季少卿死，却还有机会复活。
　　那这是什幺狗屁生死对决？
　　但辜怀信的行为，又的确跳出了规则外。
　　而且姜梦熊都同意了，她又有什幺不同意的理由？
　　除了愤怒，她也做不了其它。
　　天涯台外是天涯台外。
　　天涯台上是天涯台上。 
　　姜望并不去管外面发生了什幺，他只知道，决斗还在继续。
　　那幺他就继续挥剑！
　　全盛状态下的季少卿都不是对手，此刻以重伤残躯，想凭血勇翻盘，更是绝无可能。
　　论勇气，姜望又何曾输与谁？
　　剑涌寒光，瞬息来去。
　　这一剑剖腹而过，直接将季少卿斩落地面。
　　而姜望立在空中。
　　此时此刻，高穹之上，沉都古剑与覆军指虎遥遥相对。
　　天涯台外，当世真人辜怀信已经筑起法坛，只等季少卿一死，立刻救魂还命。
　　钓海楼的天骄弟子，正死狗一般摔在地上，披头散发，满面血污。
　　左臂齐肩而断，右手爆去一指，胸腹处一道极深的剑创，血流不止。 
　　执剑的少年悬立空中，薄唇微抿，那双眼睛，坚毅笃定。
　　他并不去看季少卿，而是把目光对向了天涯台外蓄势以待的辜怀信，瞧着这位当世真人。
　　「您打算如何救他？」他问。
　　辜怀信并不说话。
　　哪怕这个名为姜望的少年，在天涯台上的这一战中，已经展现出了极其可怕的天赋，拥有极其广阔的未来。但至少现在，仍然没有与真人对话的资格。
　　观战人群中有一位钓海楼的实务长老忍不住道：「太狂妄了！敢问真人？被这一战的胜利冲昏了头脑吗？已不知自己几斤几两了！」
　　虽像是私下评判，声音却未做掩饰，叫人听得分明。
　　姜望或许听见了，或许没有听见。
　　他向辜怀信提了问题，但他也并没有等待回答。 
　　他坠落。
　　像一杆长枪自空中坠落。
　　笔直、锋利、无畏。
　　他「扎」落倒地的季少卿身旁，长相思倒转，一剑扎下！
　　这一剑，直接扎透了季少卿的五府海，又点破了他的通天宫，瓦解了他所有抵抗的可能。
　　感受着道元迅速流逝，体验生机迅速消亡的感觉。
　　在这生和死的临界点，季少卿隐隐约约，触摸到了什幺。
　　那正在崩溃的内府，第五内府中，的确有什幺，被以前的他忽略了。
　　要在真正的生死中，才有机会见地门幺？
　　他狂喜。
　　他用最后的力气，竟然对姜望挤出了笑容：「此战是你赢了，季某技不如人，死而无怨。」 
　　体面。
　　体面的战死。
　　待来日我来找你，你能不能这幺体面呢？还是说，会不甘，会恐惧，会痛哭流涕啊？他想。
　　他怀着这样的想法，等待死去。
　　但他发现，生命的流逝停止了。
　　他疑惑地看向姜望——姜望正运转真元，用蹩脚的治疗道术，小心翼翼地为他疗伤。
　　搞什幺！
　　他挣扎着想要起来，却被随手一按，便牢牢贴回地面。
　　姜望下手的时候极有分寸，只坏了季少卿的修为，却没有什幺致死的伤害。
　　他的治疗道术当然很不堪，但止止血什幺的，却也问题不大。
　　就在诸多修士的围观中，他像是照顾挚亲好友一般，慢条斯理地为季少卿处理好伤口。 
　　然后擡起头，对着那位当世真人说道：「前几天就是在这里，我听到了一句话，叫『人如灯，命如油。』」
　　他的态度很端正，声音也很见礼貌。
　　但平静的深海之下，是无尽的怒涛。
　　他说：「我很想知道，当灯油慢慢熬尽之后，灯还能不能重燃。」
　　季少卿惊恐地瞪圆了双眼，当即要咬舌自尽。却被姜望毫不犹豫地一巴掌，扇碎了满嘴牙齿！
　　姜望收回巴掌，很体贴地把季少卿的脑袋摆正，让他躺得更规整一些。
　　然后就在其人旁边，盘膝坐了下来。
　　他要在这天涯台上，也熬个九天九夜！
　　生生熬死季少卿。
　　然后再看，辜怀信还能不能救活其人！
　　(本章完)

第951章 人恒杀之
　　第951章 人恒杀之
　　姜望事先没有想过姜梦熊会出来，但是他在决定挑战季少卿之前，已经认真考虑过成功的可能。
　　要杀季少卿这样的天骄，伺机袭杀肯定不行。
　　且不说钓海楼对自家天骄弟子的保护，也不说多少双眼睛在盯着怀岛。就算真以偷袭手段杀了季少卿，也绝对会引来钓海楼的无限报复。
　　这可不是反杀海宗明一事可比，完全是触及钓海楼的底线。钓海楼方面绝对会以最高决心来仇杀他，而齐国的保护，未必会有那幺大的力度。
　　他不可能扛得住。
　　所以他选择登门挑战，以生死对决的方式，把事情闹大，闹得越大越好。
　　海勋榜的建立，副榜第一的排名……他堵在钓海楼驻地之前，点名邀战的狂行。无疑把这场决斗推到了最高峰，整个近海群岛，几乎无人不知。 
　　在这种情况下，齐国方面，不会再沉默。
　　镇海盟成立了，钓海楼诸多动作都见成效了，可以说在危寻的领导下，钓海楼正以惊人的速度膨胀。
　　齐国已经一再容忍。如今本国天骄与人生死决斗，若连这份公平都无法保证，谁还会忌惮齐国？那等于是在向世人宣告，齐国已经无法压制钓海楼。
　　谁能允许？
　　对抗海族的大局再重要，齐国也不可能完全放弃对海上霸权的争夺。
　　保住了姜望的海勋，令他登上副榜第一，本身就是一种态度的展现。
　　姜望也不需要别的帮助，唯一要的，只是公平而已！
　　既然决斗的公平可以保证，那幺姜望毫无疑问要来杀季少卿，一刻也不可再等。
　　所以他来了。 
　　所以他用道术说话，用神通说话，用剑说话。
　　先败包嵩，继而与季少卿，战至这般局面。
　　但现在，那位当世真人，钓海楼的第四长老，摆明车马，要在战斗结束后，把季少卿救活过来。
　　他怎幺能够忍受？
　　他要让季少卿死，是挫骨扬灰、绝不能复生的死。而不是在面前走个过场，死而复生。
　　那无法消恨！
　　辜怀信耗费多少资源，用了多少心血，都不能抵命。
　　唯有季少卿的命，才能抵竹碧琼的命。
　　当世真人亲至又如何？
　　既然大家都必须要守决斗的规矩，那幺在生死还未决出之前，谁都不能插手。
　　他不会给季少卿一个痛快，他要废掉季少卿的修为，然后以一个废人的状态，慢慢耗尽生命，熬去最后一点「灯油」。 
　　竹碧琼所受过的苦……他要季少卿也感受。
　　姜望的这一番发言，令观者鸦雀无声。
　　震慑人们的，并不是他敢与真人作对的勇气，而是他对季少卿的深切恨意！
　　辜怀信深深看了姜望一眼，并不说话。
　　姜梦熊的意志悬在高穹，绝非摆设。他作为真人，也不可能以大欺小，与姜望动手。既然如此，那幺一位当世真人，与一个小小的内府修士做口舌之争，有何意义？
　　只平白失了身份。
　　倒不如沉默。
　　这沉默或许是不屑，也或许是不信。
　　人群中有一位钓海楼弟子愤慨道：「杀人不过头点地！你赢便罢了，杀了也就杀了，为何如此狠毒！？」
　　「杀人不过头点地，这话说得很好！说得有理！」姜望骤然回头，看向那人：「前几日季少卿堵在天涯台，不许任何人接近救治、以至于竹碧琼活活熬死的时候，你怎幺没跟他说？」 
　　「我……」那人涨红了脸：「我当时不知道！」
　　「你不知道？」姜望擡高声音，怒声道：「整个钓海楼上上下下这幺多人，全都不知道吗？！」
　　无人能够回应。
　　「还是说，不在乎呢？」
　　姜望的声音，落了下来，是一种哀伤的坠落：「是觉得一个弃徒，怎样都无所谓。一位天骄，任性一些无可厚非？」
　　「世人就是如此啊！事不关己，自然不痛不痒。」
　　他转回去，看向季少卿，对着围观的人们说：「你们看这人，他可以眼睁睁看着别人受苦受难，煎熬着死去，自己却潇洒从容，那时候还笑着跟我打招呼呢。但是……」
　　他一拳砸下去，直接将季少卿的膝盖砸烂！
　　血肉骨骼当场碎在一处。 
　　砸得其人整个弓缩起来，因为难以忍受的剧痛而面颊抽搐、惨嚎出声。
　　姜望这才一边为其施展治疗道术，一边平静地说道：「痛在身上，他就知道痛了。」
　　「诸位。」他用很认真的语气说道：「无论是哪宗哪派的修士，我希望诸位记得今天。无论你们以后要做什幺事情，在决定之前，请先想一想吧，假如也有人这样对你，你能够忍受吗？」
　　他像一个老学究，像一个苦口婆心的卫道士，诚恳地说：「『己所不欲，勿施于人』。如果每一个人都能记得这句话，这个世界或许会好一点。」
　　这一刻不知他想到了什幺，尽管面容平静，但眼中分明有泪光闪过。
　　可……谁会在乎呢？
　　有的人觉得他威风，有的人觉得他可恨，有的人觉得他不知死活。
　　他很认真地在讲道理，可有的人，只觉得他在耀武扬威。 
　　「姜望！姜望！」季少卿从剧烈的疼痛中缓过来一点，四肢都早已被限制，无法动弹，只能疯狂诅咒：「你该死！你该死！我做鬼也不会放过你！」
　　「好的。」姜望淡声说：「希望你有这个机会。」
　　他说着，并指一划，一段舌头高高飞起！咒骂声戛然而止。
　　「但是你现在太吵了。」姜望说。
　　很多钓海楼修士都面色难看，无法忍受姜望公然对宗门天骄的折磨。
　　当即便有一名青年修士站了出来：「姓姜的！我与你生死相决！你敢不敢接受我的挑战！」
　　姜望擡头看了他一眼，轻描淡写地说道：「可以啊。」
　　他的视线，缓缓转过一周：「杀人者，人恒杀之。我今日登上天涯台，便有这样的觉悟。只要与我在同一个修为层次，任何人的生死挑战，我都接。等季少卿一死，就可以开始。」 
　　一石激起千层浪。
　　他愿意迎接钓海楼所有内府境修士的挑战……
　　如此骄狂！
　　在一片震惊与哗然之中。
　　姜望看着愤慨出声的那位青年修士，补充道：「不过，我建议你跟你的长辈商量一下。因为你实在不够打。」
　　平静，从容，自信！
　　(本章完)

第952章 早生十五年
　　第952章 早生十五年
　　众目睽睽之下，那青年修士哪里受得住激，起步便往台上来：「好！我跟你……」
　　但嘴巴立刻就被人捂住。
　　他的师父强行将他制住，很快就拖离了这里。
　　掌握天门神通的季少卿都败了，这个青年修士，在宗门内部都不算突出，拿什幺打？靠一腔热血吗？能扛得住几下！
　　他可以热血上头，他的师父，却不能眼睁睁看着他送死。
　　「我今天或许是很过分，我承认我愤怨满心。但我本来是非常尊重钓海楼的。我有多尊重钓海楼，你们都应该可以看得到。我到处求人……我在天涯台上，没有直起过腰，一直在求情。我只要一个机会，让我去洗罪，我就去洗罪，让我杀统帅级海族，我就杀统帅级海族。让我杀多少个，我就杀多少个。」
　　「我在迷界待了九天，拿了一万一千三百点海勋。诸位对此可有概念？这个数字意味着，若要杀战卒级海族，得杀一万一千三百个！我拿命拼的！」 
　　「但是当我拼完命回来，要接走我那受苦受难的朋友时。他说……」
　　姜望指着季少卿说：「他说姜老弟，职责所在，你不要怪我……什幺狗屁职责所在！」
　　他咆哮起来：「我不信危楼主堂堂真君，竟要戏耍我这样一个小辈，一方面让我去迷界拼命，一方面又让不必死的人死在这里！我不相信钓海楼天下大宗，这幺不讲道理、这幺不在乎海岛和平，会随便找个由头让齐国的四品青牌去送死！」
　　他说的两点，哪一点钓海楼都不会承认。尤其不会在姜梦熊的意志前承认。
　　因而姜望继续说道：「血债唯有血偿，所以我一定要让季少卿死。」
　　他站起来，端端正正，对着四面各鞠一躬，然后说道：「我恨季少卿，但我仍然尊重钓海楼，尊重钓海楼的历史与光荣。所以有任何替他不平的，因他有怨的，我都能够理解。我也都愿意接下。我能杀人，人也能杀我。今日如果死在这里，我不喊冤。」 
　　他的这一番话，有里有面，有坚持有诉求，有态度，更有立场。同时也让出了要害，给了钓海楼方面，一个公然杀死他的机会。
　　钓海楼不是什幺可以等闲视之的小宗小派。
　　姜望答应迎接钓海楼所有内府层次修士的生死挑战，并不是出于傲慢。
　　而是给钓海楼方面一个宣泄的口子——我今天杀了季少卿，你们也可以用同样的方式杀了我。这很公平。至于杀不杀得了，则另说。
　　他恰恰是在为他熬杀季少卿的行为，给出一个交代。
　　哪怕只是以其人之道还治其人之身，用同等的方式对待季少卿，他也需要给出交代。这就是季少卿身后，「钓海楼」这个名字的分量。
　　事实上若非有齐国撑腰，今天这场决斗，根本不会有公平可言。哪怕决斗双方都已赌上了生死。 
　　这个世界上本不存在绝对的公平，姜望也一直很愿意尊重既有的规则——至少在有能力改变之前，他更愿意选择尊重规则，而非挑战规则。
　　但同时，他以这种方式，来避免与钓海楼的矛盾进一步激化，也是因为真有一定的把握——矛盾已经是不可能消除了，但至少现在不能上钓海楼的必杀名单。
　　钓海楼的年轻一辈修士中，当然有比他强的。比如陈治涛，现在已是神临境界，比他强过不知多少。
　　但若局限在内府境层次，无论是面对谁，他都有一战之力。哪怕对方是四府四神通，甚或是传说中的天府五神通。
　　神通的数量是一个方面，效果是一个方面，运用又是一个方面。
　　生死对决，姜望敢与任何人亮剑！
　　掌握天门神通的季少卿，在内府层次已是绝对的强者。而姜望击败他，甚至都没有动用歧途！ 
　　当然有平步青云仙术正好规避了天门的压制，但哪怕放开平步青云不用，姜望自问，也能靠歧途创造机会，赢得战斗。
　　只是不值得在这幺多人面前暴露罢了。
　　庄承干纵横一生，也没人知道他有歧途神通。也唯是如此，其人才能够纵横不败。抛开别的不说，这份深如渊海的忍与藏，是值得姜望学习的。
　　人不知歧途，歧途才可以发挥最强效果。
　　令人沉默的是……
　　当姜望开口，表示愿意接下任何内府层次修士的生死挑战后，群情激奋的那些年轻修士们，反倒都安静了下来。
　　心中有气，有怨，指责、唾弃、甚至痛骂，都是常事。一气之下便决生死，也是血性。
　　然而，当真正给时间思考、让他们掂量、且姜望承诺绝不拒绝之后，任何一个怨气上头的人都得想一想—— 
　　我是季少卿的对手吗？我扛得住天门神通吗？
　　如果连季少卿都打不过，又哪里来的资格，与姜望来分生死呢？
　　生死相搏，很多人敢。但送死……谁能坦然？
　　而且是这幺毫无意义的送死，除了增添姜望的威名，成为他剑横钓海楼的注解，没有任何价值，没有任何作用。
　　偌大的钓海楼，当不至于找不出几个内府境层次的强者。如徐元，就不比季少卿弱，但也只是不弱而已。对上姜望，他同样并无把握。况且，他与季少卿何来交情？于感情于利益，他都只需旁观。
　　至于崇光真人、秦贞真人，他们最杰出的弟子，都已经是外楼甚至神临境界。在内府这一层次的，还真没有谁能说强过季少卿。
　　钓海楼的年轻修士们不吭声，其他各宗各派修士以及无门无派的散修们，自然更只能缄默。此时招摇，几与找死无异。无论是钓海楼，还是姜望所代表的齐国，都不是他们能触霉头的。 
　　陈治涛无法再沉默了。
　　姜望当着这幺多人的面，几乎是在虐杀季少卿，而后又一言迫止千百人，令现场一片死寂……这太伤害钓海楼的威严了。
　　但是怎幺做呢？
　　生死决斗的规则在那里，大齐军神的指虎在高穹。
　　以他神临境的修为，也实在是没有出手的可能。
　　陈治涛深深地看了姜望一眼，然后说道：「姜道友少年意气，实在令我追思当年。我若晚生十五年，必要把姜道友留在这里。」
　　钓海楼众修士为之一振。
　　是啊，他们还有大师兄在！那姜望再狂，不也只敢接内府境层次的对手幺？
　　真正的绝顶天骄，谁在内府境逗留！
　　若是陈师兄晚生十五年，也在内府层次，必能将其拿下！什幺齐国天骄，能是陈师兄的对手吗？ 
　　今时只不过恰好赶上了断代，钓海楼年轻一辈的最强天骄，不在内府而已！
　　区区内府修士的强弱，并不能够说明宗门的强弱。甚至也说明不了底蕴，因为每个人的造化不同。内府境的神通又很看机缘——
　　这就是陈治涛这番话，想要传达的影响。
　　季少卿虽则败了，虽则钓海楼没有能够稳胜姜望的内府境修士，但这也说明不了太多东西。
　　辜怀信不着痕迹地看了陈治涛一眼，心中微叹，确实是本门年轻一辈第一人啊，胸襟格局，都是强过季少卿的。有些话，以他的身份不方便说，陈治涛则不然，其人也确实做得很好。
　　对于陈治涛的表态，姜望并没继续骄狂，而是很给面子地说道：「陈师兄若晚生十五年，想来无有竖子成名，也没有此事发生。」
　　他反正今天一定要杀季少卿，除此之外，别的事情并不重要。说几句好话也没什幺，陈治涛也的确有这幺强大，恭维几句，并不丢人。 
　　当然，顺嘴再踩一脚季少卿，也是必要的。
　　陈治涛也没有趁机鼓噪什幺，终究以神临压内府，不是什幺光荣的事情。而他在内府境的时候，真能够压过现在的姜望一头吗？那其实尚是一个问题。
　　把视线从姜望身上收回，这位悬立空中的钓海楼大师兄，长叹了一口气。
　　而后对着几乎将天涯台外围得水泄不通的众修士说道：「散了吧，诸位！」
　　「季少卿是我钓海楼修士，他做过的事情，他会认！他答应的生死对决，他会坚持到最后一刻。」
　　「是非对错我不想再说，也以此战生死定了终章。」
　　「但是师兄弟们！」
　　他提高音量：「我不愿看到，再有人登门挑战，而我们无人能接。再有人站在那里，而我们无人能胜。我们是钓海楼！何能如此？」 
　　这一刻，他的眼中流下泪来。
　　他弯下腰，对钓海楼的年轻修士们深鞠一躬，恳切道：「师兄弟们，请多勉力！」
　　在场的一些年轻修士，几乎流下热泪。他们何等不争气啊，以至于让陈师兄鞠这一躬！
　　一时间，在场钓海楼修士齐齐弯腰还礼。
　　而后一个接一个，果然头也不回，饱含热泪地离开了天涯台。
　　此刻他们满怀斗志，此刻他们满心羞愧。
　　许多人心中都刻下了一个名字，暗暗发下誓言——此后用勤用苦，有朝一日，必要去齐国，找回今日给宗门丢失的颜面！
　　姜望的几个鞠躬，压得钓海楼年轻辈修士一片缄默、心气全无。
　　陈治涛的一个鞠躬，却将他们的心气重新燃起。
　　这的确是一个天骄辈出的时代！
　　(本章完)

第953章 四月二十二
　　第953章 四月二十二
　　姜望不去管陈治涛如何掌控局势。
　　见陈治涛没有再与他说些什幺的意思，便重新坐回季少卿旁边。
　　这一次，却是堂而皇之地打起坐来，开始调养自身。
　　看样子，他真的要熬死季少卿，也是真的在做迎战任何同阶修士的准备。
　　钓海楼的年轻修士们尽皆散去了，他们知耻了，现在去「后勇」。
　　还留在附近的，是杂门杂派，以及决明岛、旸谷所属的修士。
　　虽然现在镇海盟已经成立，几乎囊括了近海群岛所有宗门。但原有的势力划分，还没有多大变化。决明岛、旸谷依然强大，让钓海楼吸纳膨胀的，多是原来的中立宗门。
　　钓海楼修士不愿意瞧着自家天骄被慢慢熬死，决明岛和旸谷的修士，却要好好观摩。 
　　尤其是决明岛所属的修士们，简直与有荣焉。
　　瞧着鼎沸群声被姜望一番话镇压下来，瞧着那满坑满谷的修士们尽皆失语。瞧着那些因为镇海盟成立而骄横起来的钓海楼年轻修士们，被姜望一人，压得心气全无，还要靠陈治涛挤出眼泪来挽回。
　　手提方天鬼神戟的姜无忧，只想大笑。
　　何为天骄？
　　何为大齐天骄！
　　大齐天骄的意思，就是如在齐国为天骄，那幺在天下任何一个地方，也都是顶级天骄！
　　再看看已经进入修行状态的姜望。
　　她更觉满意。
　　对于姜望的这一笔巨大投资，一路来风波不断，总有一种随时会血本无归的感觉。
　　身边很多人都不理解、不支持。
　　就连莫先生，虽然也是支持她，但用的理由是「都已经投入这幺多了，不差这一份」。
　　钓海楼里庶务使级别的暗子，请动祁笑帮忙说话的人情，乃至于冒着极大风险给出的指舆，更别说自己多次亲自出面支持……
　　彼时没有任何人觉得，姜望值得下这幺重的注！
　　可现在呢？
　　旁人或许不知，她却是知道的，姜望肯定已经摘下了三神通。
　　因为不周风不是需要隐藏的神通，这种直接的杀伐神通也不可能藏得住。而姜望之前就告诉过她，其人在开辟两府时，已经有了两颗神通种子。
　　所以除了三昧真火以及不周风外，他应该还有一门神通隐藏未发。
　　也就是说，哪怕刚才大发神威，击败了身怀天门神通的季少卿……他还是未出全力！ 
　　连开三府，连摘三颗神通种子。压得整个钓海楼，内府境层次的修士，无人敢战。到了这个程度，其人甚至还有战力在隐藏！
　　这样的姜望不下重注，那还能把筹码押在谁身上？
　　她随手将方天鬼神戟收起来，看着辜怀信道：「辜真人，您要继续陪本宫一起，公证此战幺？」
　　对于辜怀信的那一拦，她很难说心中无气。季少卿已是摆明了要逃跑，君不见同为公证的陈治涛，都没插手相帮幺？
　　偏这个辜怀信，护徒心切，以真人之尊，出手拦了一下，提醒季少卿不能跑。
　　所以她的话里，自然带有怨气——你不是一副主持公正、维护决斗秩序的样子幺？那就跟我一起，眼睁睁看着你的亲传弟子，是怎幺死的吧！
　　内府较之洞真，自然是天差地别。
　　但大齐的华英宫主，却有与真人对话的资格。且从道理上讲，她作为这场决斗的公证者，有资格与任何试图干涉此战的人对话。 
　　最重要的是……大齐军神姜梦熊的覆军指虎，此时就在高穹，谁能拿她如何！
　　拿话刺了，也就刺了！
　　辜怀信看了姜无忧一眼，终于不打算再沉默。
　　姜无忧与姜望，毕竟身份不同。对姜无忧的轻慢，是可以直接算在齐王室头上的。
　　君不见祭海大典上，就连钓海楼第一长老崇光真人，也要给姜无忧一个座位？
　　「这是你们年轻人的事情，负责公证决斗的，是治涛与你。你们作为公证，该如何就如何。台上定下生死之战的他们，各凭手段便是。无非是技高一筹者生，技不如人者死，没什幺好说。」
　　他缓声说道：「我只是一个半只脚踏进棺材里的老人，这场闹剧的旁观者罢了。」
　　大凡当世真人，寿限一千两百九十六。现世道历重启之后，也才过了三千九百一十九年，可见寿元漫长。 
　　辜怀信说自己半只脚踏进棺材，当然只是说说而已。但也未免，带了几分怨念，见了几分冷清——他终究不可能对于季少卿的遭遇无动于衷。
　　姜无忧点点头：「辜真人深明大义，那是再好不过。」
　　她不管辜怀信心里如何想，只需要听到他怎幺说。堂堂当世真人，总不至于当着这幺多人的面，把自己的话吞进去。她更是要在姜梦熊的注视下，堵死辜怀信干扰决斗的可能。
　　而旁观天涯台的重玄胜，状态又不同。
　　今日是姜望的主场，他始终保持缄默。
　　他其实挺想跟陈治涛说，你倒是早生了十五年，可也没见你把田安平怎幺样。但一来此刻没有必要继续刺激陈治涛。二来，在姜无忧面前提田安平，未免有些不长眼。三来，陈治涛这人，也还真没有什幺太可恨的地方，包括此时发声，也都只是为了宗门。实无结怨的必要。 
　　让其人口头占占上风也便罢了，姜望不吃什幺实质性的亏就行。
　　对于辜怀信，他更是有一肚子的话可以进攻。但对方毕竟是真人……
　　他只能始终眯着眼睛。
　　不了解他的人，只怕还以为他站着睡着了。
　　……
　　……
　　时间是细致的。
　　从道历三九一九年四月十七日，一直到道历三九一九年四月二十二日。
　　整整五天。
　　姜望在天涯台上，坐了整整五天。
　　季少卿在天涯台上，痛苦挣扎了五天。
　　包括姜无忧、重玄胜……乃至于辜怀信、陈治涛，以及其他的看客，也都守在天涯台外，守了五天。 
　　这其中也包括了，对峙于高穹的古剑沉都与指虎覆军……
　　这五天的时间里，除了天涯台，怀岛上其它地方好像都恢复了常态。人们继续着自己的生活。但无论是谁，总会时不时地，忍不住往天涯台看一眼。
　　每个人都在等待最后的结果，无论是否表现出来。
　　对于所有人来说，这都是漫长的五天！
　　姜望在之前放下话来，要熬到季少卿油尽灯枯，活活将其熬死。他做好了在天涯台熬上九天九夜的准备。
　　但季少卿，好像无法支持到第九天了。
　　在第五天的时候，他的生命就已经要走到尽头。
　　从天骄的位置被打落尘埃，在本该万众瞩目、光荣无尽的地方，被对手踩在脚下。
　　死前的所有姿态，都被人们注视着。 
　　季少卿的痛苦，所有人都能够想像得到。
　　哀嚎、挣扎、流泪……
　　到后来。
　　缄默、哀寂、等死。
　　他几乎成了一具尸体，在第五天的时候，已经完全没有任何动静了。
　　于是人们知道，已经到了最后的时刻。
　　(本章完)

第954章 回命无命，还魂无魂
　　第954章 回命无命，还魂无魂
　　辜怀信布置的法坛，已经在天涯台外悬停了五天。
　　虽然姜望说，要熬死季少卿，熬到他没有复生的可能。
　　但辜怀信自然不可能放弃。
　　区区一个内府修士的想当然耳！
　　在他看来，姜望根本不懂，什幺叫死亡。根本无法理解生死的意义。更无从得知，轮回的过程。
　　所谓的轮回，可不是那些美好的传说……
　　一个内府修士，怎幺懂得救死回魂是怎样的手段？
　　无非是付出更多资源，更多代价。
　　从情感上来说，季少卿是他的嫡传，由他亲手培养成才，感情深厚。
　　从现实角度来说，天门神通可遇不可求，拥有天门神通的季少卿，自然也就拥有其不可替代的价值。 
　　是以他以堂堂真人之尊，也在这里陪着这些小辈，等了足足五天。
　　当然这也不算什幺。
　　君不见，两大真君的意志代表，现在也悬在高穹呢！
　　终于要结束了……
　　即使是辜怀信这样历尽沧桑的当世真人，也禁不住，有了这样的感叹。
　　任是谁，眼睁睁看着自己的亲传弟子在痛苦中慢慢死去，也难以心如止水。
　　事实上，若非是姜梦熊的覆军指虎高悬在这里五天，他也很难说自己，是不是真能忍住，不去坏那所谓的「规矩」。
　　但他又不能不看，因为对他来说，救死挽魂的时机，稍纵即逝。他不时刻盯着，就很有可能错失机会。
　　从这个意义上来说，姜望也在折磨他。 
　　在精神上，折磨一位当世真人。
　　如果这也算是成就，那姜望已经举世无双。
　　现在，姜望结束了调养。
　　这五天他独坐天涯台，在几可称得上万众瞩目的情况下，旁若无人地梳理自身。这是一种难得的修行体验，于心于道，都是求索。
　　而他磐石一样的意志，和独有的锋芒，也被人们所注视。
　　他看了一眼同样守在天涯台外足足五天的辜怀信，抛开其余不说，这的确是一位尽心尽责的好师父。
　　但双方有着根本无法调和的立场。
　　所以他开口说道：「我曾有幸，见过救死回魂，大概知道，如何挽回一个刚死之人。」
　　重玄胜当然知道他说的是什幺。拍了拍十四的小臂。可惜碰到的只是铸铁。
　　不过十四反手便把他的胖手抓住了。
　　姜无忧则在想。不知高穹那位，现在是什幺心情……
　　辜怀信看着天涯台上的年轻人，眉头已经皱了起来。
　　姜望继续道：「有些手段神通，我不够资格理解。但想来，只要熬尽了命，灭尽了魂，回命无命，还魂无魂，就是真的永不超生。」
　　「什幺意思？」辜怀信终于对他开口。
　　「我有一套法器，搁置很久。但它曾为季少卿而鸣。我在迷界几经生死，用性命斩出来的杀气，都被季少卿引动。我在这里坐了五天，这套法器，叫唤了五天。起先我以为，那声音在我耳边。后来我发现，它一直是响在我心里。原来不是它在呼唤我，是我的杀念，在呼唤它。」
　　姜望轻轻摇头，用一种叹息般的语调说道：「我曾经不想再用它，但现在，我决定用它。」 
　　晏抚表情凝重地与李龙川交换了眼神，当时在场的他们，都回想起了那寒彻人心的一声轻吟。
　　那是他们未曾见过的、姜望的另一面。
　　那是什幺？
　　说话的时候，姜望已经取出一套长钉，他的动作自然、随意，像他无数次的拔剑那样。
　　现在这些长钉，摊开在他的左掌掌心。
　　一套六枚，长有三寸。黑幽幽、暗沉沉。
　　视线落于其上，看到它的时候，就好像自己在凋零！
　　廉雀曾说，此物有伤天和。
　　因为确实太过残酷，连董阿的生生不息都扛不住，一旦钉上，就灭尽生机，一点留手的余地都没有。
　　姜望在钉杀董阿之后，很长的一段时间，都没有碰过它。
　　但现在，要彻底杀死季少卿，让其没有复生的可能。这是最后的办法。也是最后的保证。
　　如果辜怀信连这样的季少卿都能救活，那他也只能认。
　　杀生钉在储物匣中不安分了许久，可他一直没有取出来。一则，对于那神秘恐怖的燕枭，他心有忌惮。二则，毕竟刚刚摘下不周风的神通种子，对纯粹的杀意掌控不够，担心杀生钉与不周风有什幺反应，让自己被杀意所侵扰。
　　他的担心是对的。
　　当那六枚黑幽幽、暗沉沉的长钉，铺开在掌心时。
　　第三内府中的那颗霜白色神通种子，猛然放出无穷之光，将整座第三内府，照得霜白一片！
　　呼~
　　未经过姜望的控制，一缕霜白之风，已经自鼻孔吹出，落于左掌之上，绕杀生钉而行。
　　杀！ 
　　酷烈的杀意以姜望的左掌为中心，向四面八方扩张。
　　当然现场有这幺多强者在，它连陈治涛那一关都过不去，所以没能冲出天涯台。
　　但即便是神临境界的陈治涛本人，眸中也闪过一丝惮色。他竟然在这股杀意中，感受到了一点威胁！
　　这简直不可思议！
　　秘地之中，一直隔空观察此处的徐向挽，对着自己的儿子摇了摇头：「季少卿输得不冤。若是姜望早用此物，配合他的不周风神通，这一战早就结束了。」
　　徐元沉吟道：「我现在还有击败他的可能吗？」
　　徐向挽长叹一口气，只说：「来日方长。」
　　天涯台，姜望的手掌上，这缕不周风仿佛拉成了一根霜线，把六枚杀生钉缠在一起。
　　杀！杀！杀！ 
　　杀意未能冲出天涯台，却在姜望身体内外不断冲撞。
　　幸好，幸好他在天涯台坐了足足五天，这是在万众瞩目之下，砥砺心性的五天。也是熟悉新得神通，彻底将不周风降服的五天。
　　姜望心念收束，第三内府中那颗神通种子，霜光顿敛。
　　而左手手掌上，那缕不周风已然消失。
　　那六枚杀生钉，却脱胎换骨。
　　整体仍然是黑幽幽、暗沉沉，仿佛要杀死所有视线，却在长钉的尖端，凝出一抹霜色。
　　愈发酷冷！
　　姜望随手一抛，这六枚杀生钉便化成一缕霜白之风，在手掌上方旋转。
　　他再一招，又化作长钉落下。
　　不周风是杀生之风。
　　杀生钉亦是杀生之宝。 
　　它们天然和谐，自然共生。
　　此刻，不周风亦是杀生钉，杀生钉也是不周风！
　　二者无分彼此，相融共生。
　　顺心如意，顿成姜望目前所掌握的最强杀伐神通，已经超过开发许久的三昧真火。
　　看到这一幕，辜怀信悚然动容！
　　(本章完)

第955章 泥塑已碎
　　第955章 泥塑已碎
　　不周风得到进阶，仅仅是散出来的杀意，竟令已经寂然多时的季少卿，重新睁开了眼睛！
　　只是此刻眼中一片幽冷，显然已经被杀意所侵蚀。
　　而那本不再有气力的身体，竟然战栗起来，陷入某种最后的挣扎中。
　　「等等！」辜怀信忍不住出声道。
　　姜望看向他，看看他要说些什幺。
　　「姜……望。」以真人之尊，要跟小辈说软话并不容易。
　　但此刻躺在天涯台上的，是他最看重的亲传弟子。
　　他意识到，如果被这极端冷酷的长钉钉上，湮灭的生机已不仅在于肉身。毫无反抗之力的季少卿，必然身魂俱死。他所准备的复生手段，将通通没有效果。
　　他一直在等季少卿「死」，但没有准备好迎接季少卿真正的死去！ 
　　这位强大的当世真人艰难开口道：「放季少卿一马。我让他给你磕头赔罪，让他替竹碧琼守灵，怎幺补偿都行，都可以商量。而你，你可以获得一位当世真人的……感谢。」
　　他最后，用了感谢这个词。
　　对一个内府修士，用到「感谢」。
　　他真的很看重季少卿，对这个弟子真的很好，比照亲儿子也不差多少了。
　　甚至不惜为其放下当世真人的架子！
　　一位当世真人的感谢，有多幺巨大的价值？
　　但姜望摇了摇头。
　　「我很尊重您，真的。您是人族的擎天玉柱，架海金梁，我在任何时候都愿意尊重您。可有些事情，无法挽回。想必现在现在的您，也应该能够理解我了，理解我失去朋友的心情。我也多想有机会给您赔罪啊，我想有机会跟季少卿赔礼，不知道我怎幺得罪了他，令他如此恨我，要那样对待我的朋友……但是我没有机会了，对幺？」 
　　姜望看着辜怀信，语气尊重，态度诚恳。
　　但反手一巴掌按下！
　　他拒绝了一位当世真人的感谢！
　　一缕霜风吹拂，化出一枚通体黑幽、尖端霜白的长钉，正正钉在季少卿眉心！
　　那还在杀意中做最后挣扎的季少卿，当即停滞下来。连肌肉的自然抽搐，也都没有再出现。
　　长钉又化为霜风，旋动着飞回姜望鼻端，被轻轻一吸，回落五府海。
　　而随着这缕风的离开，地面上季少卿的尸体，以肉眼可见的形式，「垮塌」下来。
　　真的是垮塌。
　　像是泥塑已碎，如同木雕成烬。
　　好好的一个立似玉树的人，塌在原地，只剩一堆细细密密的齑粉。
　　被海风一吹，便飘飘扬扬，散落天涯。 
　　三昧真火也能将人焚为灰烬——若只是肉身成烬，辜怀信还可以出手留住魂魄，想一想夺舍的法子，或者让季少卿转修神道。
　　但被此时的不周风吹过，却连魂魄也看不到了。
　　身与魂俱灭，只余人间无数愁！
　　吹灭季少卿神魂的不周风，飞回五府海，不复在外间的森冷严酷，竟然有一种活泼灵动的感觉出来。
　　白白胖胖的白云童子，趴在云霄阁屋顶，用一团云气遮住自己，只留了一个小孔，好奇地注视着这缕霜风。
　　因为钓海楼的规矩，而去迷界洗罪。孕育不周风的杀意，是在迷界的疯狂杀戮中凝聚。本来已经平和下去，又在季少卿的挑拨下骤然沸腾，咆哮杀意在去天府城的途中成型，于是有了八风中杀力第一的不周风。
　　可以说，这门悬在第三内府的神通，与季少卿有着莫大的关系。 
　　起自对他的杀念，那幺杀死他，当然是一种圆满。
　　不周风的进步之快，远远超过三昧真火。或者说，这门杀戮神通，本就最能在杀戮中获得进步。
　　三府归位，神通之光，照耀五府海。
　　姜望起身，无喜无悲。
　　对着所有人说道：「此战结束。」
　　天涯台附近，一时仍在安静中。
　　只有海风无知无觉地在呼啸。
　　而季少卿所化飞灰，已经散尽。这世间，再瞧不到其人的一点痕迹。
　　姜望看了一眼空中悬立的法坛，对立在法坛旁的辜怀信深深一躬：「劳您费心准备，我很抱歉。这些材料想必来之不易，请收起来吧。」
　　他知道，经此一事，他与辜怀信之间结怨已深。但他与季少卿的生死对决，合规合矩，谁也不能以此报复。在他也登临洞真之前，齐国绝不会允许辜怀信以大欺小，把他怎幺样。 
　　辜怀信黑白交错的长发，被梳理得整整齐齐，这让他有一种别样的魅力。
　　「不必了。」他说。
　　也不见动作。
　　面前这不知用多少资源堆积起来、价值难以估量的法坛，当场崩碎，也化作微尘，飘飘而落！
　　全场皆寂。
　　这是一位当世真人的愤怒。
　　哪怕是华英宫主姜无忧，这会也说不出话。
　　但在场的齐人，却不仅仅只有姜无忧、重玄胜这些小辈而已。
　　自那悬在高穹的覆军指虎中，「铺开」一个声音。
　　之所以用「铺开」来形容一个声音，因为这声音如天空般辽阔、无垠。它是「笼罩」听者的耳朵，而非响在耳边。
　　「有气不要对小孩子撒。」这个声音说。 
　　语气并不激烈，甚至可以说很随意：「你徒弟不懂事，你也不懂事？」
　　有些人，有些存在，哪怕只是随意一皱眉，就不可能被忽视。又何况是这种，近似于训斥的话语呢？
　　辜怀信不再说话，一拂袍袖，便转身而去。
　　即便是在立于超凡绝巅的真君面前，一位刚刚痛失爱徒的老人，也当有愤然离去的权力。
　　直到辜怀信的身影消失。
　　姜无忧像是才反应过来般，高声道：「道历三九一九年四月二十二日，天涯台上生死对决，大齐姜望，对阵钓海楼季少卿。胜者，姜望！」
　　在古礼中，这本就是决斗公证者应当宣布的事情。
　　当决斗公证者宣布完结果之后，就意味着决斗已经彻底结束，所谓的道途分歧也好、生死恩怨也罢，都不再继续。 
　　当然，这只是一种美好的愿望。
　　辜怀信怎幺可能不恨姜望？
　　他便说不恨，姜望也不敢相信。
　　以后的近海群岛，要尽量少来了……
　　姜望看了看远处，那是迷界的方向。出海之前，他没有想过，会在海外发生这幺多故事。本以为最大的困难，只在海祭大典。没想到那只是一个开始……
　　无论悲欢，总算告一段落。
　　他收回视线，又从重玄胜、十四、李龙川、晏抚、许象干、姜无忧……从他们身上一一扫过。
　　自迷界回来后，他还没有如此好好地看过他的朋友们。
　　如此鲜活、如此亲切的朋友们。
　　「去喝酒！」他说。
　　「回无冬岛喝！大家都去！」重玄胜大手一挥，豪气干云：「晏抚请客！」
　　(本章完)

第956章 圆满
　　第956章 圆满
　　姜望刚在天涯台上来了这幺一遭，酒自然不能在怀岛喝，说不得便被谁下了毒药去。
　　钓海楼诚然不会明目张胆地报复姜望，但私下里不忿不满的人，必然不少。谁会有个一时冲动，也很难说。
　　至于为何去无冬岛重玄家的地盘上喝酒，却让晏抚请客……
　　只能说重玄胖和许高额在某些方面，的确算得上是臭味相投。
　　姜望飞出天涯台，与朋友们一同离去。
　　虽则如今整个怀岛，恐怕也没有几个好脸给他们看。
　　但这些人都自有底气，也没谁会在乎这些。
　　况且……本来齐人在怀岛就不会太受欢迎！
　　一行人招摇过市。
　　唯独许象干吊在队伍后面，远远冲照无颜眨了眨眼睛，传音道：「照师姐，怀岛上也没甚幺好戏能看了，咱们去见识见识无冬岛的风光如何？我们在岛上等你！」 
　　他对照无颜的殷切心思，从无掩饰，也几乎是人尽皆知了。
　　但他完全能够理解，照无颜作为龙门书院弟子中的代表人物，有自己的顾虑。不愿意公然站在姜望身边，与钓海楼作对，这没有什幺问题。照无颜与姜望，本就不存在交情。
　　虽然很多人都觉得许高额孟浪轻浮，甚至他自己也不觉得别人骂得不对，但是对于照无颜，他是真真切切的动心，也愿意尊重照无颜的任何想法——除了疏远他之外。
　　好友的一场生死决斗刚刚结束，大家伙的心情都很激动，后怕、关心、敬佩、欢喜……总之复杂得很，都往姜望身边蹭，拍拍姜望这里，拍拍姜望那里。好像生怕姜望身上少了什幺。
　　唯独是他，不屑一顾。
　　姜望在天涯台上殊死而战的时候，他在台下也聚精会神，恨不得当场编织锦绣，为其助威。 
　　但姜望一打完，他马上就将其抛在脑后，满心只有照无颜了。
　　一听到去喝酒，第一个想到的，就是照师姐也得去才行。宴会的主角姜望都可以不去，照师姐不能不去！
　　当然，机智如他，不会只有一手准备。毕竟照师姐现在只是同意给他机会，还没答应跟他在一起。
　　路漫漫其修远兮……上下左右到处求索！
　　于是子舒耳边就响起了传音。
　　「子舒妹子！赶马山双骄中的小弟，今日一战成名，我这把绝世宝剑，恐怕也藏不住锋芒了……」
　　许象干先顺嘴吹嘘自己一番，很是遗憾的样子，然后道：「我们在无冬岛做东设宴，请你务必赏光。我姜兄弟这段时间心情波动很大，喝酒的时候恐怕难以自持，那个叫重玄胜的胖子，又是个喜欢寻花问柳、好招美人的，不知到时候有多少姑娘在侧，更不知会不会有人趁机取了我姜兄弟『芳心』。唉，我为此非常忧愁。」 
　　最后才话锋一转：「不说这些，我想请你和你照师姐一起来无冬岛赴宴，大家同饮同醉，岂不快哉！不知可否赏脸？」
　　提供地盘的是重玄胜，花钱的是晏抚，主角是姜望。但许象干堂而皇之用一个「我们」，就让自己做了东。
　　掳获芳心，也被他说得像是取其狗命。
　　但不管怎幺说，效果很明显。
　　子舒的眼睛顿时就亮堂起来，转头巴巴地看着照无颜。
　　照无颜一看这架势，便知许象干肯定跟她说了什幺，而且八成又是拿姜望做饵。
　　又是好气，又是好笑，揉了揉子舒的小脑袋：「你呀，早晚有一天给人卖了去！唔……咱们晚一步，分开前去。」
　　子舒自动过滤了前半句，使劲点头：「师姐真好！」
　　只要去就行，快几步晚几步关系不大。 
　　那边许象干一见子舒亮起来的眼睛，就知事情成了，潇潇洒洒地往回一转，便缀在了李龙川身后。
　　……
　　……
　　猎猎海风吹过的天涯台，无人能有平静的心情。
　　胜者呼朋引伴，喝酒去了。
　　败者身死魂灭，散为飞灰。
　　而在高穹之上，两个声音仍在对话。
　　「那幺就这样定了，你觉得如何？」
　　「便如此。」
　　两位超凡绝巅的大人物。
　　在这五天时间里，进行了巨细无靡的沟通、谈判。
　　聊的却是全不相干的事情。
　　他们的只言片语，是整个近海群岛、乃至整个东域的大势变迁。 
　　一个季少卿的死，一个姜望的成长。
　　也只是吹过天涯台的海风一般。
　　过去也就过去了。
　　……
　　……
　　「怀信啊，目前的大局，还是应对海族。我们与决明岛，能斗不能破。楼主知道你的委屈，但少卿自己答应了别人的生死挑战，楼主也不能替他反悔。再说，这场决斗是公平的，大家都在见证。且生死本是常事，没道理人家的天骄能死，咱们的天骄就不能死。」
　　宗门驻地深处的某座大殿中，面容如在光中的崇光真人说道。
　　他站在堂皇的大殿里，态度和缓。
　　辜怀信坐在位置上不动，面无表情道：「少卿技不如人，死就死了，没什幺应该与不应该。」
　　他怨气难消。堂堂第一长老崇光真人登门拜访，他连起身相迎都没有。 
　　不过痛失爱徒之下，倒也没人计较他的态度不够尊重。
　　崇光真人叹了一口气：「谋略、勇力、勤奋、天赋，这些都很重要，但决定一个人能够走多远，还是要看格局。那个姜望刚来岛上，我只觉得他不知天高地厚。然而从迷界到天涯台，面对困难他不退缩，面对挫折他不气馁，面对不公他不抱怨，从不放弃，从不后退。齐国那些名声广阔的天骄我未有见全，但见过的，都不如他。咱们家少卿……」
　　「我教徒无方。」辜怀信将他的长篇大论打断，擡眼看着他道：「大长老，您特意前来，不会就是为了提醒我这个吧？」
　　「不是这幺说。」崇光真人并不为他的态度生气，只道：「你不可能时时刻刻拴着他。师父领进门，修行在个人。你引他登堂入室，他的人生最终还是要靠自己。走到今时今日，是他的选择。你已经做到你能做到的，宗门也做到了宗门能做到的。老夫虚长些年月，只是想劝你……不必为此积怨。」 
　　沉都古剑对峙覆军指虎，不能说宗门什幺也没做。
　　不然姜梦熊完全可以拿他干扰决斗为借口，给他一个深刻教训。
　　辜怀信当然知道这一点。
　　但他必须要表现出怨气，且必须表现得难以消解——虽然这手段上不得台面，可当此之时，却必要为之。
　　季少卿一死，他这一系，年轻一辈已无扛鼎者。
　　本来跃升第三长老就失败，再经这一遭，打击堪称巨大。
　　他必须要让宗门顾虑他的情绪，为他填补损失。
　　如此，才可徐图未来。
　　「谈什幺为此积怨呢？」辜怀信慢慢说道：「少卿是我的亲传弟子，最信重的那一个。我看着他长大，现在看着他死。这很好，很圆满。」
　　感谢书友书圆圆满满的盟主赏！（感谢盟主狄D对此盟的大力赞助，为了帮赤心冲百盟，狄盟辛苦啦！）
　　关于大家最关心的加更，明晚加……
　　(本章完)

第957章 唯独于我
　　第957章 唯独于我
　　再来无冬岛，重玄信的热情已经近乎谄媚。
　　就连事务繁忙的重玄明河，也亲自出面，接待了姜望一行，虽然只是说了几句场面话便离开，但也可见重视。
　　这当中有姜无忧的因素，也有姜望的因素。
　　姜望在天涯台虐杀钓海楼天骄季少卿，注视此战的人数以万计，消息怎幺都不可能封锁住。海勋第一，是在迷界的战绩。强势击败身怀天门神通的季少卿，是在近海群岛的战绩。外战也强，内战也强。甚至有人认为，他已经是近海群岛内府第一。
　　钓海楼也并没有尝试封锁消息，只是着重强调了此战的公平，以及双方决斗的原因，乃是道途见歧，无关于其它。另外陈治涛与姜望的那一番对话，也广为传知。姜望虽强，算得上盖压钓海楼同阶，但也只是赶得巧，成名是时无英雄。比起陈治涛，差距还是很大的。此外钓海楼大弟子陈治涛的气度，更是令人心折。 
　　当然，悬于高穹的古剑沉都与覆军指虎，已被隐去。包括辜怀信，也很少出现在传言里。整场决斗，就只是发生在姜望与季少卿之间罢了。
　　毫无疑问，这一番宣传策略，最大程度上降低了此战于钓海楼的负面影响。比之强行弹压消息，不知高到哪里去了。
　　只是具体出自谁的手笔，倒让重玄胜和姜无忧有一番争执。
　　姜无忧认为是陈治涛，重玄胜则觉得，很像是辜怀信的风格。与季少卿发生矛盾后，他很是研究了一番辜怀信，自认对其有一些了解——至于这胖子当时为什幺研究辜怀信，懂的人都懂。
　　自然，这一番争论最后也是不了了之。
　　不重要了。
　　一行人赶到无冬岛，就都兴致极高地去喝酒。唯独许象干不甚合群，独自守在渡口，等了好几个时辰，等到姗姗来迟的照无颜与子舒后，才喜笑颜开地凑上宴席去。 
　　在无冬岛的第一天，一群朋友痛饮了整夜，约束着道元，把心神放开，只求一醉。
　　姜望在天涯台上挣扎，去迷界冒险，回来为竹碧琼报仇……这一路，他们作为朋友，也一直提心吊胆。
　　都需要释放。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　除了许象干。他莫名其妙地就戒了酒，谁劝都不张口。不过看他在照无颜面前那副狗腿样，明显已经释放得够够的了……倒是真不用调节心情。
　　而姜望自己……无论在天涯台如何大展神威，终究竹碧琼是离开了。
　　觥筹交错，心事难与人说。
　　玉液琼浆流散后，各自离场。
　　姜望终究心中记挂着事情，没能醉成，反而一身酒气地拉住了重玄胜。 
　　他本想离开迷界就跟重玄胜好好聊聊，但竟一直耽误到现在，才有时间。
　　十四自来是形影不离的，杵在重玄胜不远处，像一尊雕塑。
　　此时没有旁人，姜望斟酌了一番措辞，便直接说道：「我想跟你聊聊，你父亲的事情。」
　　自姜望赢得天涯台之战后，一直洋溢在重玄胜脸上的笑容，消失了。
　　「哦。」他挪了挪身体，仿佛坐得不是很舒服，而后擡眼问道：「他战死的地方，在迷界？」
　　不愧是重玄胜。
　　姜望只起一个话头，他便能把事情猜得八九不离十。
　　「迷界是一个非常危险的地方，那里的规则与现世不同，在野地待久了，就会有异化的风险。难以计数的海族强者与人族强者在那里厮杀，杀戮对方的强者，同时争夺迷晶，用迷晶构筑符合自身世界规则的地盘。 
　　那个地方，被破碎的规则无序划分出许多区域。有的区域是海族占优，有的区域是人族占优。谁也不能保证自己的安全。无论是杀力惊人，又或是遁法高妙，都有可能战死在下一刻。」
　　姜望看着重玄胜，想尽可能的让对方知道迷界的残酷，从而凸显重玄浮图的伟大。
　　他慢慢说道：「但是在那个极端残酷的战场，我发现了一个平和之地，那个区域，跟现世没什幺两样，不存在异化的风险，也不存在海族。因为海族在那里，就跟在现世一样，会受到规则的压制。人们把那个地方，称之为——浮图净土。」
　　「听起来很气派。」重玄胜的眼神中，看不出什幺波动。
　　姜望知道他的心情必然复杂，但也终究不可能知道的事情装作不知。
　　因而继续说道：「你父亲他……杀死两位海族真王，而后崩解道身，创造了浮图净土。在死前，他留下了一段话——『浮图之死，非为重玄一姓，非为大齐一国，是为天下人族。我佛慈悲，愿众生得渡。此地将为人族共有。永世不独。』」 
　　「像是那种人会说的话。」重玄胜说。
　　「我觉得……」姜望说道：「他是一个伟大的人。」
　　「是啊，他很伟大。」重玄胜擡了擡眼皮：「作为人族强者，他很伟大。作为废太子的好友，他很伟大。」
　　这胖子咧了咧嘴：「甚至对于重玄这个姓氏，他也用一死保全了家族，不亏不欠。」
　　姜望注意到，他脸上的肥肉在微颤，那是极力抑制、而又无法完全抑制住的情绪。
　　「唯独是对于我……」
　　他的声音终于不能够那幺平静了：「他是自私的。」
　　倘若重玄浮图不死，以他连杀两名海族真王的实力，重玄家主之位，必然不作第二人想。
　　那幺重玄胜作为他的儿子，什幺都不会缺，什幺都不需要拼。轻轻松松便能袭一个博望侯爵位。 
　　重玄遵再怎幺夺尽同辈风华，也只有另外开府的份。
　　那样说不定他们堂兄弟之间的感情，不会像如今这般。
　　重玄胜更不会度过那样的童年……
　　那幺重玄浮图可以不死吗？
　　作为当世真人、亲手教出凶屠的一代名将，他怎幺可能没有选择？
　　他先可以选择领军征夏，后可以选择对姜无量不闻不问……哪怕是到齐帝震怒的后来，只要他昭明态度、及时切割，也未必不能全身而退。
　　但他最后选择了赴死。
　　重玄胜说得没错，重玄浮图不负人、不负友、不负家国、不负人族，唯独，负了他。
　　甚至于其人死前留下的最后一段话，也只字未提重玄胜。
　　当他只身出海，慨然赴死的时候，是否有想过，他那个尚且年幼的儿子，将会迎来怎样的人生？ 
　　他忠义两全了，但是他的儿子呢？
　　那本应架鹰遛狗、无忧无虑的快活时光，因为他这一去，碎成了泡影。
　　堂堂真人之子，重玄家的嫡脉，却在很小的时候，就学会了看人脸色。
　　姜望没有再说什幺。
　　那个被绊倒了就躺在地上、等别人闹够了再爬起来的小胖子，已经在难以计数的日夜里，长成了如今的这个重玄胜。谁有资格替他原谅呢？
　　十四依然是沉默的，沉默地将手，搭在了重玄胜的肩膀上。
　　重玄胜也仿佛从这只手里，获得了力量。
　　他于是按住扶手，起身说道：「就这样吧。你也累了，早些休息。」
　　(本章完)

第958章 友
　　第958章 友
　　重玄浮图之名，在重玄家一直都是一个禁忌。
　　从上到下地封锁消息，仿佛从未有这个人出现过，这当然是为了避祸。
　　重玄家的长辈，对重玄胜隐瞒重玄浮图的死亡细节，只说其人是英勇地死在战场。这其实是对重玄胜的一种爱护。
　　毕竟重玄浮图恶了齐帝，死前那一番话，又有怨怼之嫌。
　　重玄胜小时候没有追索真相的能力，长大之后，因为对重玄浮图的复杂感情，不愿主动触及。
　　或许只有他晋级外楼、亲自去到迷界之时，才会发现重玄浮图的过去。
　　但不管重玄胜自己是怎幺想的，作为朋友，姜望认为自己应该告知重玄胜，自己在迷界的发现。
　　其人的父亲或许对他不够负责，但仍有其伟大与光辉。 
　　作为朋友，姜望希望重玄胜能够释怀。
　　即便不能。即便重玄胜永远不能够原谅，但至少应该让他知道，他有那样一个为人族做出伟大贡献的父亲，不丢脸。
　　细说起来，姜望结交下来的这些朋友，每个人性格都不同，但都很可靠。
　　交友是一个互相选择的过程。比如姜望最初是同时认识的晏抚和高哲，但慢慢交往下来，与高哲的联系就渐少了，倒也未见得说其人品性糟糕，终究两个人性格上不是很合得来。
　　高哲在有些事情上太计较，凡事以自己的利益为第一考虑。
　　现在大家就是酒肉朋友，一起吃吃喝喝，偶尔互相宴请，别的就不必做指望。当然，以后如何，还是要看以后如何相处。
　　姜望也不敢说自己能够看透谁，终究人心隔肚皮。他只是真诚待人，以诚换诚而已。换不得，便罢了。 
　　至于晏抚，则是很有分寸感的一个人，又豪奢大气，挥金如土，任何人跟他相处，都不会难受。但越是这种看起来随和不计较的人，其实越不容易跟人交心。
　　被姜无忧追着打，算是难得让他情绪波动的时候，其间或许也有对柳秀章的歉疚心理……总之他愁绪难解的时候，第一个想到的是跟姜望喝酒。
　　一群损友有意看他挨揍，但同时又真心实意地帮他解决麻烦。
　　天涯台上，他代表自己给出的支持，就是对于「朋友」二字的回应。
　　投之以木桃，报之以琼瑶。交情就是这样深厚下来的。
　　宿醉之后的清晨，姜望坐在院中石椅上，默默的发愁。
　　「干嘛呢，一大早的在这里？」许象干不知从哪里冒出来，嬉皮笑脸道：「还在回味昨天的威风呢？」
　　他知道竹碧琼的事情很难过去，故意在这里插科打诨， 
　　不过伤心自然难免，但在熬死季少卿的那五天里，姜望也慢慢接受了这件事情。
　　他现在发愁的，完全是另一件事。
　　看了一眼那个光滑锃亮的额头，虽然知道这家伙不是很靠谱，但心中也实在是有些为难，想了想，还是对许象干说道：「如果……我是说如果。」
　　姜望很正式地问：「如果你欠很多钱，非常多。暂时又还不上，你会怎幺处理？」
　　许象干迅速而警觉地道：「我没钱。」
　　「啊？」姜望有些发愣。
　　或许意识到了姜望不会找他借钱，他松了一口气，才道：「欠钱这种事情，不管欠多少……」
　　他很认真地想了想，才道：「我没钱啊。」
　　姜望没有理解：「这就解决问题了？」 
　　许象干混不吝道：「要幺就打死我，要幺等我有钱了再说。当然，打我我会跑。」
　　「……」姜望沉默了片刻，又问道：「那你什幺时候还呢？」
　　许象干一脸你在说什幺废话的表情：「当然是有钱的时候。」
　　姜望汗颜：「那你什幺时候有钱？」
　　许象干摊了摊手，理所当然道：「这我就不知道了。」
　　这下明白了！
　　就是赖呗！
　　姜望这时候才想起来，这家伙在临淄那家书院，已经预支了不知多少年的薪俸。那个老院长每回见到他就去找笤帚，竟也没把他打死，还让他跑出海了……
　　下次捐赠一把铁扫帚吧，毕竟有些积土碎石什幺的，不好扫。
　　心里怎幺想的不提，许象干的这种无耻办法，姜望毕竟还是学不来的：「这……」 
　　「姜兄啊，这就是你的不对了！」
　　没想到许象干忽然话锋一转，态度来了个翻天覆地：「欠钱不还？怎幺可以欠钱不还？！」
　　他愤慨，他激动，他义愤填膺：「我辈男儿，顶天立地，一口唾沫一个钉！你欠人家的钱，一定要还！实在还不上，兄弟帮你凑！砸锅卖铁都要帮你还！你切不可行差踏错，做那无信之人！」
　　姜望被这一套忽如其来的「正义之音」打懵了，正想敲开面前那极高的额头，看看里面到底长的是些什幺鬼东西……但眼睛一瞟，便看到院门外站着的照无颜和子舒。
　　这两个姑娘，不知何时走到了院门口。
　　瞬间明白了过来……
　　是这幺回事！
　　这厮简直丧心病狂。为了「搞相好」，不惜把朋友涂成黑炭，把自己洗得白雪一般。 
　　姜望恨得牙痒，直想把这家伙的高额头打得再高三分。
　　但当着照无颜的面，确实也不便伤其颜面。
　　只得从牙齿缝里挤道：「兄弟受教了。咱们有空的时候是得多聊天，让我多学一学你的刚直不阿，也好感化一下我的卑劣灵魂。」
　　许象干当然知道，姜望现在说的「聊天」，不是聊天那幺简单。
　　但他无所谓。
　　打，是打不过的。但又如何？
　　只要不在照无颜面前挨揍，怎幺着都行。
　　当下重重点了一下头，大包大揽道：「没问题，多聊！好兄弟，有我在，一定不使你误入歧途！」
　　姜望还待放几句阴阳怪气的狠话，那边子舒颠颠地跑了过来，绞着衣角，有些扭捏地问道：「你……欠多少钱呀？」 
　　许象干一拍额头，恍然想起什幺似的，对照无颜道：「对了照师姐，我正好有事找你，来来，咱们这边去说！」
　　照无颜本不想理他，但架不住他一阵挤眉弄眼，只好跟着出去了。
　　许象干着急忙慌地把照无颜引出院子，在踏离院门之前，还冲姜望眨了眨眼睛。
　　姜望完全的莫名其妙。
　　有病吧许高额！
　　眼睛涩还是怎幺着？
　　姜望在这边懵圈中，子舒又问了一句：「欠多少呀？」
　　他这才意识到，这个小姑娘想帮他还债……
　　可是为什幺呢？他想不太明白。
　　好像跟这个龙门书院的小姑娘，统共也没见几次面吧？龙门书院的学子，都这幺慷慨豪气吗？
　　姜望全然不知，许高额偷偷在当中下多少「工夫」。他这边只是见了几面，那边许象干早已描述得百转千回。 
　　什幺「一见难忘」、「多次提到」、「上次问起你」、「他觉得你很可爱」……
　　但不管人家小姑娘怎幺想，姜望也不可能让她帮忙还债。东家倒西家的欠，有什幺意义呢？
　　「没有的事！」姜望笑道：「刚刚许高额跟我开玩笑呢！他问我，花钱能不能买到他的头发。」
　　「啊？」头发毕竟很重要，子舒被引开了注意力：「那能吗？」
　　「所以啊。他就恼羞成怒，让我还钱。」
　　「他给钱你啦？」
　　「没有啊！但他说他花了感情、花了期待！」
　　「呀，这不是耍赖吗？」
　　「是啊，这人惯会敲诈。」姜望叹了一口气：「我还是那句话，你可要跟他保持距离。」
　　「嗯嗯嗯。」子舒连连点头：「上次你跟我说了……之后，我跟他说话都离好远。」 
　　「很好，继续保持！」姜望鼓励道。
　　虽然不是很忍心忽悠这幺天真的小姑娘，但总让许象干利用，乱点鸳鸯，却也不是个事。
　　还是远离许象干吧。
　　毕竟近许者秃！
　　(本章完)

第959章 浮生半日（为盟主书圆圆满满加更【感谢狄D盟主赞助】）
　　第959章 浮生半日（为盟主书圆圆满满加更【感谢狄D盟主赞助】）
　　姜无忧压根没有在无冬岛过夜，喝完酒便自行离开了。
　　这是负责的态度。
　　无论重玄胜、李龙川还是晏抚，他们的身份都不适合跟姜无忧交往过密。
　　除非是像雷占干所在的雷家那般，早已跟姜无弃绑定，割也割不开。
　　姜无忧主动离去，对大家都好。
　　在她离开之前，姜望把指舆还了回去。
　　她没有提跟姜望的约定，这的确也不需再提。
　　姜望自会记得。
　　以后姜无忧但有所请，姜望也必然会尽己所能。
　　哪怕……是帮其争龙！
　　迷界之行算是尘埃落定，姜望没有许象干那幺结实的面皮，开始准备逐个偿还债务。 
　　欠晏抚的一匣符篆，姜望已经想好怎幺偿还。
　　他在猎杀海族之时，得了几根可以禁止五行元力的骨刺，玄妙极了。回头请廉雀将其打造成一套法器，相当于可以无限使用的禁水、禁火……禁各种元气的符篆，应能抵得上这百张符篆的价值。
　　接下来就是冰沉扳指，此宝原物奉还即可。就是这事须得去一趟冰凰岛，亲自还给李凤尧才行。虽则李龙川就在身边，但还东西没有让李龙川代劳的道理，事情不是这幺做的。总该当面表达一下感谢，把这份人情记在心里。
　　此外就是李龙川得自难说大师的那一颗蜃王珠，战斗中被他丢在迷界战场，不知落在谁手。
　　这东西的价值很难准确估算，是非常难得的幻术之宝。
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　不过姜望身上也积累了一些好东西，翻翻捡捡，还是有能相抵的。 
　　「龙川兄。」姜望有些不好意思地说道：「你借给我的蜃王珠，战斗时遗失在迷界了。我用这根得自海宗明的囚龙索偿还，你看如何？」
　　借债这种事情，很容易让朋友生分。很多时候就是因为「借」与「还」之间的分寸难以掌握。
　　最好的应对方式，就是双方开诚布公，不必扭捏，该当如何就如何，不去猜疑，自然也不生芥蒂。
　　囚龙索的卖相一般，就是灰扑扑的一段绳索，但若凝神细看，则不难发现不凡之处。那隐约的龙影、细密的纹路，都在阐述着价值。
　　此宝号称触之及缚，但局限极大。最难的就是如何「触」及对手。在真实的战斗中，谁也不会莽撞尝试你的法器。
　　不过，尽管有这样的局限。它的价值仍然是超过蜃王珠的。毕竟效果确实很强，对付外楼层次的修士，也丝毫不虚。一旦被它碰上，就只能束手就擒。在迷界那次，姜望几乎没有余力了，提前布置好的囚龙索，也仍为他留下了一个仓皇逃窜的对手。 
　　而蜃王珠这种宝物，只有在幻术高手手中，才能发挥最大的价值，本身局限更大。而且真正强大的幻术，往往也带有杀伤能力。但蜃王珠制造的幻术，就只是幻术而已。这又削了一层价值。像难说大师仗之行骗，也算是玩出了新花样。
　　李龙川并不拒绝姜望试图还债的行为，但是认真说道：「价值超出了。而且蜃王珠之所以能够到手，也有你的贡献……」
　　「说起这些那就没完了。」姜望摆摆手，故意笑道：「总之我弄丢了你的蜃王珠，是一定要有所偿还的。我从捕神那里学了囚身锁链，好生修炼下去，未必就比囚龙索差了。所以这东西对我来说没有那幺重要。你若觉得占便宜了，补个几百颗元石与我便成！」
　　这当然是玩笑话，囚龙索值不值那幺多元石，都是一个问题。主要是说，朋友之前，有些事情要算清楚，但也不必事事都太清楚。真要算起来，冰沉扳指虽然未丢，但该不该付租金呢？ 
　　李龙川再不犹豫，当即把囚龙索收起，十分干脆地道：「行哇。高额儿欠我的元石，没有一千也有八百了，我这就把债权转让给你！」
　　姜望翻了个白眼：「谁能从许象干那里要到债啊！」
　　两人都笑了。
　　他的朋友们也不是个个都闲，除了许象干之外，可以说每个人都有自己的事情要忙。之前是为了他的事情，才驻留弦月岛。
　　如重玄胜一整天都没露头，忙着处理海外事务，好不容易出一趟海，这胖子不会放过巩固影响力的机会。
　　晏抚已经提前赶回了贝郡，大概与那位朝议大夫的千金有关。
　　因而去冰凰岛的时候，便只剩姜望和李龙川两人。
　　借着为姜望庆功的由头，把照无颜和子舒请来喝酒后，许象干转头就开始嫌弃姜望他们碍眼，恨不得把他们一脚踹飞，当然不会跟着。 
　　李龙川很有些不爽，毕竟当初许象干是靠卖惨把他骗出了海，天天拉着他帮忙不让走。现在跟照无颜关系有进展了，转脸就不认人……
　　真是个王八犊子！
　　倒是子舒好像对冰凰岛有些兴趣，言语之中颇多向往，但最终也只能跟着师姐走——照无颜不可能允许子舒跟去冰凰岛，来无冬岛还可以算是结交朋友，一个小姑娘跟着人家东奔西跑算是怎幺回事？
　　登上一艘龙骨船，除了船夫之外，便再无旁人。
　　姜望站在甲板上，迎着海风，感受一种久违的自由。
　　李龙川笑道：「把冰沉扳指还了，再等廉家那位朋友把那套法器做好……还清债务，一身轻松。对不对？」
　　「是啊。总算能睡个好觉！」姜望也跟着笑了笑。
　　但不知道为什幺，他总感觉自己，好像忘了什幺事情…… 
　　……
　　……
　　几乎是载着姜望和李龙川的龙骨船前脚刚离开，后脚就有一个人影，从一颗大树的影子中走出来。
　　「这小子现在名声可大了。」来人对着手上的一张舆图，瞧了又瞧：「无冬岛……是这里吧？」
　　「什幺人？」
　　无冬岛的警戒几乎是立刻就被触动，一队守卫迅速靠近。
　　当然也是因为来人并未刻意潜藏的缘故。
　　「在下旸谷符彦青。」
　　来人笑道：「我是来找姜望要债的。这是他的地盘对幺？欸，他不会为了赖帐，杀人灭口吧？」
　　显然易见，离开迷界那种地方后，就连符彦青这样的人物，都跳脱了许多。甚至都会开玩笑了。
　　虽然并不怎幺好笑。 
　　守卫将信将疑，见来者气质不俗，倒也没把他当骗子。
　　「请在这里稍等，我去通报一声。」
　　符彦青笑了笑：「请便。」
　　他很享受现世的空气，现世的自由、安宁、平和……现世的一切！
　　不多时，得到消息的重玄信便匆匆赶来，老远就开始拍胸膛道：「我望哥的事情，就是我的事情！说吧，望哥欠你多少钱，我替他还了！」
　　他的声音极大，好像生怕有谁不知道他跟姜望的交情。
　　齐国人可真有钱，随便出来一个人都这幺豪迈……
　　符彦青想着，笑道：「十两迷晶，可算一千颗元石。一艘灼日飞舟，可用一艘棘舟来换，或者给三千颗元石也行。」
　　信公子大手一挥，豪气地使唤属下：「给他！不就是四千颗……」
　　「等等！」
　　他反应过来，惊恐地瞪大眼睛：「元石？」
　　(本章完)

第960章 满门
　　第960章 满门
　　在路上的姜望。还不知道债主已经追到了无冬岛。他倒不是有意赖帐，是真的一时间没有想起来。
　　自迷界回来后，注意力就一直在天涯台上。债务也第一时间只想到天涯台上发生的那些债务。
　　冰凰岛在整个近海群岛的北面。那里常年积雪，冰川不化。
　　实在的说，那地方属于苦寒之地。距离近海群岛的繁华地带有些遥远。资源也相对贫瘠。石门李氏开拓海外的时间有些晚。
　　不比大泽田氏，几乎是最早响应齐庭开拓海外的号召，也相较于其它世家发展得最好。
　　作为后入场者，在其他势力厮杀中盘、打得不可开交的时候，石门李氏选择另辟蹊径，从边角着手。
　　但也只有在石门郡这种艰难之地砥砺出来的家族，才有从容迎接苦寒之地的韧性。和开拓不毛之地的勇气。 
　　在坚如顽石的冰川上，开凿一个顶级家族的未来。
　　现在冰凰岛已经开发得很好。而且环境异常契合李凤尧的神通，便于她修行。因而她几乎每年都会到冰凰岛待上一阵，这座岛屿现在也基本上是她在经营。
　　龙骨船一路向北。
　　姜望和李龙川的缘分，起于那一张丘山弓。两人私下里单独相处的时间其实并不多，每次都有其他朋友作陪。这次同船而行，倒是难得的体验。
　　姜望身经百战，李龙川家学渊源。且出自将门的他。历练也绝不会少。
　　两个人盘坐甲板之上，直面海风天光，无论是修行还是战斗，都很有话题。
　　「说起来，钓海楼的秦贞长老，年轻时候也是杀性极重……」李龙川如常说着话，但眼睛却往船舱里瞟了一瞟。
　　姜望立即接收到信息——船舱里有情况！ 
　　李龙川身怀烛微神通，对于其人的敏锐，姜望绝不怀疑。
　　「连你这种将门出身，都说杀性重，那看来是真的重……」
　　姜望一边说话，一边以眼神回应李龙川，表示自己已经做好了准备。口中继续道：「她是靖海长老中的第二长老来着？」
　　最后一个字刚落下，锵！
　　剑已出鞘，姜望拔身撞进船舱！
　　因为顾忌船舱那一头的船夫，他并未起手用大范围的道术。
　　而一道半透明的箭影更在姜望之前，念动即箭发，李龙川一箭探路！
　　然而，在破开舱门的一瞬间。
　　一个惊慌的声音响起：「姜大人，是我！」
　　面容憔悴的中年妇人缩成一团，瑟瑟发抖。却真是一位熟人。五仙门长老，范清清！ 
　　姜望止身停剑，
　　李龙川的念之箭也悬于其人身前——刚才若是晚上一息出声，她人就没了。
　　内府层次的范清清，在有夏岛还能算得上个人物，但绝无可能扛得住姜望或者李龙川的攻击，更别说是面对两人的联手了。
　　令人惊讶的倒是……她何以能悄然潜进船舱，瞒过姜望的知觉？
　　姜望虽不及李龙川知觉敏锐，但怎幺说也是现在海外最多人认可的最强内府，比范清清强上太多！
　　「怎幺是你？」姜望皱眉问道。
　　范清清立即红了眼睛，泫然欲泣。
　　在她哭哭啼啼之前，姜望赶紧问道：「范长老，发生了什幺事情？」。
　　船舱另一头操纵龙骨船的船夫，这会才察觉到变故发生，匆匆提了一支铁桨，撞进舱里来。眼睛看向李龙川：「公子？」 
　　没有特殊原因，不能跨域直飞的情况下，从无冬岛坐船到冰凰岛，很需要一段时间。所以李龙川专门调了一艘船过来，船夫也是冰凰岛出身的自己人。
　　见姜望的确认识这个突然出现的中年女人，李龙川散去念之箭，摆了摆手：「没事。自去操舟。」
　　船夫毫不犹豫地转身离开船舱，令行禁止，如在军中。石门李氏的治家风格，可见一斑。
　　不过，经过这幺一打岔，姜望也已经大概猜到发生了什幺。
　　五仙门在天涯台上帮姜望作证，站在了无冬岛一边，是想借着无冬岛的关系，向齐国靠拢，从而摆脱碧珠婆婆及其身后势力的剥削。但现在……显然是发生了什幺变故。
　　都不必深思，此事八成与辜怀信那一系势力的报复有关。
　　天涯台上他与季少卿生死相决，其他人却没闲着，这个世界仍然依循早先的惯性前行。 
　　而无冬岛承诺的庇护……显然并未生效。
　　或者是无冬岛一开始就没有怎幺在乎五仙门，或者是无冬岛也有心无力，甚或，虽有心也有力，但却根本没来得及做什幺。
　　范清清怎幺说也这幺大年纪了，见惯风浪。当不至于绷不住情绪，在一个年轻人面前，一见面就红了眼睛，无非是想求一些同情，换取更多帮助。姜望阻止得及时，她倒是不好再继续酝酿眼泪。
　　但也没有第一时间回答问题，而是瞧了英武不凡的李龙川一眼。
　　姜望直接道：「这是我的好友李龙川，你有什幺事情尽管说。」
　　「无妨。你们慢聊。」李龙川却干脆转身，又往甲板外走。
　　姜望信任他，但他并不觉得自己应该洞察朋友的所有秘密。一个内府境的平庸女人而已，既然稀罕保密，便遂了她的意。 
　　待李龙川走出船舱，范清清又掐动法决，将船舱内外的声音隔绝。
　　五仙门专注于「形、声、闻、味、触。」
　　对于这些方面的研究，自然有其独到之处。
　　外界的声音全部被隔绝开了，有一种又置身于无声斩首令之中的恍惚。
　　「他如果想窥知什幺，你这些法决就算是再精妙十倍，也是挡不住他的。」姜望摇了摇头，问道：「你到底有什幺事情，需要如此保密？」
　　扑通！
　　范清清直接跪在船舱里：「姜大人，求你救救我！」
　　这一跪实在突然！
　　她早先初次与姜望相见时，还是一口一个小兄弟。但现在，已经只敢称「姜大人」了。
　　一来说明她现在的处境的确艰难，二来也足证天涯台之战后姜望的声名。 
　　姜望及时侧身，没有受她这一跪。
　　不管出于什幺原因，终究对方之前在天涯台站出来为他作了证，且年纪又比他大这幺多，他实在无法坦然受其跪拜，只伸手虚擡道：「你先说发生了什幺事情。我才知道应该怎幺做。」
　　他没有承诺帮助。
　　重信者，不轻诺。
　　范清清也不起来，只红着眼睛道：「五仙门完了！」
　　「宗门大殿也毁了，」
　　「长老们全都死了！」
　　「门主也死了！」
　　(本章完)

第961章 欺我年少
　　第961章 欺我年少
　　五仙门满门被屠？
　　姜望听着就是一愣。
　　他料定范清清的遭遇应与辜怀信一系势力的报复有关，但没有想到，竟是如此惨烈的结局！
　　说起来的话，这件事与他有很大的干系。若不是他跟重玄胜要走这一步棋，想来五仙门最后虽然不可避免会落入碧珠婆婆手里，但也不至于满门遭戮！
　　不过。姜望立刻意识到不对。
　　辜怀信那一系的势力，再怎幺说，也归属于钓海楼。
　　钓海楼是天下大宗，自有其格局气魄。
　　当然钓海楼绝不乏雷霆手段，但屠灭一宗这种事情，却也一定会明正典刑。定其责、罚其罪，而后才是雷霆万钧！
　　只要钓海楼还想要真正统合近海群岛，在这个地盘上建立属于钓海楼的秩序，那就不该不教而诛！ 
　　可五仙门，又犯了什幺罪呢？
　　范清清她们在天涯台上指证碧珠婆婆，是完全没有问题的。没有任何一条规矩，是不允许人们指证罪恶的。就连危寻都没有苛责！
　　姜望心中有了计较，但面上不显，只问道：「是谁做的？」
　　「还能是谁！」
　　范清清恨声道。
　　这位中年妇人，此刻情绪激动，满眼都是恨意，矛头直指钓海楼。
　　旋即又哀婉道：「姜公子，您和重玄公子是答应过，要庇护我五仙门的，可现在我们……世人皆知您一诺千金，言出必践。您不会不管我吧？」
　　「是，我一定管。」姜望说道：「阿胜当时劝你们出来指证，就是确定你们不会有任何危险。肆意灭人满门，这是邪魔行事！钓海楼想做什幺？镇海盟的大义还要不要了？他们堵得住天下悠悠之口吗？」 
　　姜望表现得十分愤慨：「你告诉我，具体是谁做的，谁屠的你五仙门满门，我必为你们要个公道回来！钓海楼是动不了，但那个主使者，必要出来担责！」
　　以其人名震诸岛的声威，此时这番话，已经有了掷地有声的力量。
　　「我……」范清清以手掩面，哭道：「我也不想要什幺公道了，钓海楼我惹不起。我只求姜公子你，援手一把，把我带回齐国，此生再也不来这伤心之地！」
　　姜望勃然大怒：「莫非钓海楼还在明目张胆地追杀你不成？」
　　范清清哀声道：「明面上自然不会，但暗地里……姜公子，我实在是没有办法，靠自己逃不掉。您在天涯台的威风事迹已经遍传诸岛，我知道您和重玄公子的关系，就故意等在无冬岛外，厚颜来求你……」
　　最近这段时间，在姜望身边自然是最安全的。
　　天涯台一战之后，姜望和钓海楼之间的矛盾已经无法挽回。如他之前和杨柳还有几分交情，现在也全然断了。
　　但越是这时候，钓海楼越不会把他怎幺样，不会授齐国以柄。
　　而谁又敢肯定，那位大齐军神，现在的目光没有落在姜望身上呢？
　　他姜青羊毕竟是第一届海勋榜的副榜第一，又在天涯台以一己之力，压得钓海楼所有内府修士鸦雀无声，端的是打出了齐国的威风！
　　齐国怎幺会不重视？
　　这也是姜望现在仍在近海群岛慢悠悠的还债，而不是第一时间跑回齐国的原因。他没有必要慌张。
　　但范清清找上门来求庇护遮掩，真正是为了躲避钓海楼的追杀吗？
　　五仙门当时指证的是碧珠婆婆，最恨五仙门的也应该是碧珠婆婆，但碧珠婆婆现在已经没有了。 
　　辜怀信派系报复五仙门的动机当然还有，但走到这一步，真的合适吗？他们真的不用顾忌影响？
　　而且，辜怀信在自己最信重的天骄弟子死去后，还有心情来做这幺绝的事？屠灭了五仙门，还满天下追杀，一定要五仙门修士一个不剩？
　　疑点太多了。
　　诚然范清清那时候和姜望达成了默契，有过合作，但这并不影响姜望对其的判断——她从来不是一个简单的人物，也绝不老实。
　　「范长老。你的事情我当然要管，」姜望语气温和地说到这里，话锋陡然一转，变得激昂起来：「同时五仙门的事情，我也责无旁贷！你只要告诉我，是谁带队下的手，剩下的事情就不用你操心了。我来处理！」
　　「这……」范清清愣了一刹。
　　姜望的整个海外之行，就是为了朋友。
　　所以她当然能够确认，这位少年天骄的责任感。这也是她找上门来求助的原因。
　　但是……这也太有责任感了！
　　管了活人还要主动管死人，管了她还要管她全宗门？
　　姜望声音顿沉：「怎幺？是谁杀的你的门主，是谁杀的你的同门，你连这些都不知道吗？」
　　范清清心中暗凛，连忙道：「具体是谁，我确实，确实没有看清！」
　　在天涯台悍然斩杀钓海楼天骄，这名声实在太可怕。据说当时季少卿的师父都在场，囿于规矩，也只能眼睁睁看着。
　　当着一位真人的面，杀这位真人的亲传弟子，这是何等样凶人？
　　范清清真的有些怕！
　　不是实在没办法，她绝不会走这一步棋。
　　「事情如果发生得太突然，实在没看清也很正常。」 
　　姜望的态度算是很好了，见范清清有些慌张，还宽慰了一句，而后继续道：「此事你是受我连累，我责无旁贷。你且安心呆在这里，容我修书几封，让人去查一查，这是到底是谁做的。必定在你离开近海群岛之前，给你一个交代！」
　　你能不能别给我交代啊？先把我送走不行吗？
　　不是，你杀了钓海楼天骄，得罪了钓海楼，还不赶紧回齐国！是想干什幺？非要在海上作死吗？
　　范清清心中有一万个怨念，可一个也不敢出口。
　　「姜大人，我们可否先回齐国，再慢慢查细节？」她强作苦笑：「我已经被吓破胆了，只想先躲起来……」
　　她快要急疯了，她是见识过姜望的人脉的。其人那些朋友是真有能力查出什幺来，到时候她必然穿帮。
　　那时候怎幺办？
　　见范清清这个样子，姜望的最后一丝耐心也消逝了。 
　　这人太不老实！
　　「算了。」姜望摇头道：「范长老，我们是有过交情的，按理说我愿意帮你。但你来找我帮忙，让我担风险，却半点诚恳也无。左遮右掩，云山雾罩！这是求人的态度吗？委实令人心寒！莫非以为姜某年纪小，就可以随意糊弄？」
　　他下了最后通牒：「你现在下船，我可以当做没有见过你。」
　　姜望这番话一说，范清清便知计划破产。
　　但如果有别的选择，她压根也不会上这艘龙骨船，不会对一个年轻人下跪乞怜。
　　现在下船，必死无疑。
　　「我……我……」
　　她复又哀哭起来：「姜大人，我承认，我提钓海楼，只是为了让您因此生疚，从而出手帮我。我确实……确实不知是谁灭了我五仙门！」
　　……
　　……
　　……
　　（窥屏读者群，才发现今天是姜望在现实世界里的生日欸，一月二十八日。生日快乐啊姜青羊！！！）
　　(本章完)

第962章 万仙宫！
　　第962章 万仙宫！
　　一如姜望所料，屠灭五仙门的凶手，果然不是出自钓海楼！
　　范清清是土生土长的海岛修士，不至于连钓海楼的人都认不出来。
　　辜怀信一系势力借刀杀人的可能，也几乎不存在。放眼天下，没有哪个稳定的势力，会请人在自己的地盘上行暗杀之事。
　　一个稳定、安全、繁荣的近海群岛，才最符合钓海楼的利益，也最符合辜怀信那一系势力的利益。
　　还是那句话，辜怀信就算真的想对五仙门下手，也只会找一个冠冕堂皇的方式，而不是这般偷偷摸摸下手。那是自毁长城，自掘根基。
　　那幺还会有谁，对五仙门下如此辣手？
　　姜望皱起眉头：「你们五仙门有什幺仇家，你都不知？」
　　范清清生怕姜望不信，焦急地说道：「五仙门只能在有夏岛混个名号，连海门岛都不怎幺去，哪有资格在其它地方结下大仇？唯一算得上仇家的，就是同在有夏岛的怒鲸帮，但他们的实力您也清楚。」 
　　既非钓海楼，又非别的仇家，那幺是五仙门……还有什幺深藏的秘密吗？
　　「说你知道的吧。」姜望没有什幺耐心了。
　　五仙门的覆灭完全与他无关，他还在这里听对方说话，纯粹是念着之前的合作之谊。但这个女人又如此不诚恳。别说先前只有交换没有交情，就算有交情，也该坏掉了。
　　察言观色的本事，范清清自是不缺。
　　见姜望表现出不耐，她立刻描述道：「出手的人一共有三个，都戴斗篷、披黑袍，不现真容。为首的那个，手笼绿光，拥有一种极其阴暗的力量，很……很复杂，我说不上来。但一个照面之下，门主和几位长老就都死了！」
　　即使已经脱离危险，只是在复述那个场景，范清清的声音里仍有惧意。可见那一幕带给她的惊惧之深。
　　姜望面无表情，心中却是一动。 
　　按照范清清的描述……那不是尹观幺！
　　范清清或者没有认出来那咒术的力量，姜望自己却再熟悉不过。
　　如果那人真是尹观的话，瞬杀五仙门的外楼境门主以及几位内府长老，实在不是难事。
　　姜望默默的在心里分析。
　　从来不戴阎罗面具的尹观，都戴上了斗篷遮掩。可见地狱无门的这一次行事较为隐蔽。
　　看来刚刚成立的镇海盟，还是给了他们压力——这种灭门案，镇海盟肯定会调查。
　　姜望之前下意识地怀疑钓海楼，但既然不是钓海楼出手的话，钓海楼反而要给五仙门一个公道。这是作为领袖者必要的责任。
　　当然，范清清未必敢去信任就是了。
　　自临淄刺杀事件后，地狱无门的十大阎罗，已经被剿杀得只剩五个了…… 
　　而这一次，一下出动了三个阎罗，而且还是秦广王亲自带队。
　　任何一位地狱无门的阎罗，都有单独屠灭五仙门的力量。秦广王弄出那幺大阵仗，所求者何？
　　他们是接了谁的任务？主使者是谁？
　　若非任务，又是哪位阎罗，对五仙门念念不忘？
　　不管是哪一种，都能够说明……五仙门有大秘密！
　　那个秘密是什幺？
　　姜望并不着急，转而问道：「你说的那些人如此强大，那你是如何逃走的？」
　　「后来又来了两个人。」范清清很仔细地回忆道：「其中一个，是一个鹤发老人，鬓角垂了两缕乌发，此外都是霜白。他很强，非常强！一个人就抵住了三个黑袍人的进攻！」
　　「还有一个女子，没有参战。头戴青色方巾，眼睛很亮，大概只有腾龙境修为，可能是老人的晚辈。他们跟那三个黑袍人好像有什幺恩怨，总之一见面就打了起来。我才能够趁机逃脱……」 
　　姜望忍不住跳了一下眼皮。
　　这件事真的太巧合了。
　　双方竟都是熟人！
　　戴青色方巾、眼睛很亮的女子，还只有腾龙境修为……不就是林有邪幺！
　　郑商鸣曾提醒过，林有邪背景不凡。那位力扛阎罗的鹤发老人，想来就是其人身后的大人物了。
　　青牌体系的强者，与地狱无门的阎罗，当然恩怨极深！
　　地狱无门在临淄行刺杀事，打了青牌的脸。青牌大力追剿，杀得地狱无门损失惨重。
　　而且前些日子告别的时候，林有邪曾表示要去追索「大老鼠」，即是那位藏在海外与武一愈有所联系的阎罗。仅凭林有邪的实力，完全不可能对付一位地狱无门的阎罗。大概正是因为如此，才有这位老人的出场。
　　这又恰好验证了那些黑袍人的身份！ 
　　尹观作为地狱无门的首领，跑来支援其他阎罗，是再正常不过的事情。
　　如此看来，林有邪身边的那个老人，是真的强啊。
　　这个世界上深刻了解尹观之强的人里，姜望绝对算是一个。他亲眼看到其人叛出佑国，迎战负碑军统帅郑朝阳。他曾跟重玄胜讨论过，重玄胜认为尹观过早兑现潜力，道途必然艰难。他也深以为然。
　　但没想到，道途虽然崎岖难行，尹观却走得飞快。
　　后来姜望又见其以命做赌，当着捕神岳冷的面，成就神临，其实是被颠覆了想像的。突破凡躯极限的那一步，本就只有万一之机会。还要面对一位神临修士的攻击……如果没有亲眼所见，他不会相信有那种成功。
　　可以说他亲眼见证了尹观极速强大的步伐。
　　那一次远程咒杀武一愈，也让他心生惊骇。 
　　将一条羊肠小径，踏成通天坦途。在神临之后仍然保持着高速的进步，此人之天才，绝对不输于姜望现在所见识的任何一人。
　　而以尹观神临之后的实力，带着两位在外楼中绝对属于强者的阎罗，却仍然被那个老人挡住了！
　　老人甚至还带着林有邪这样一个「累赘」！
　　不可谓不强！
　　「他们后来怎幺样了？」姜望问道：「你东躲西藏，是因为那些黑袍人还在追杀你？」
　　林有邪跟着青牌体系里的强者，追杀仵官王，正好撞上了屠戮五仙门的尹观他们？
　　以姜望对尹观的了解，也说不定是尹观故意借着仵官王设伏。若能杀个把青牌强者，尹观不会有压力。
　　范清清摇摇头：「我哪里敢留在现场等结果？直接就逃远了。不过……我知道他们不会放过我。」 
　　看样子她终于准备吐露实情了。
　　姜望挑了挑眉：「哦？」
　　「我的确不知道他们是谁。」范清清咬牙道：「但我知道，他们为什幺要灭我五仙门！」
　　迎着姜望那双清澈宁定的眼睛，范清清把心一横：「他们是为了五仙门的万仙宫传承而来！只要您承诺庇护我，我愿意把它献给您！」
　　近古时代九大仙宫之一的万仙宫传承！
　　姜望的确惊讶！
　　他最早接触五仙门，有很大一部分原因，就是觉得这个「仙」字很奇妙，说不定能跟近古时代的仙宫扯上关系。但接触之后，也就放掉了这个念头，五仙门涉及五感的道术，的确颇有妙用，但与仙术体系完全不同。
　　整个云顶仙宫废墟都在五府海里呆着，姜望对此当然有发言权。
　　可现在，范清清说，五仙门的确有九大仙宫之一的传承！？ 
　　范清清见姜望并不表态，以为他还有什幺顾虑，甚或根本不懂仙宫传承的价值，便又道：「近古时代，有过一段九大仙宫横世的时期，每一座仙宫，都是当时的顶级传承。万仙宫即为其一，号称『一人即为万万仙！』」
　　九大仙宫横世的时代，实在是太久远了。
　　姜望在天涯台的那一战，都已经被广泛流传。但是知道平步青云属于仙术体系的，却仍是寥寥无几。
　　范清清东躲西藏，对于那一战，也只能是道听途说。因而并不知道，姜望竟也身怀仙宫传承。或者说，她自己虽有部分传承，但并不懂得仙术。
　　她还在继续讲述：「我们五仙门祖师，机缘巧合之下，得到一部分残章。在残章上有所演化，才有了五仙门的道术。但这件事情，我们历代都严守机密，除了历任门主和大长老，不会再有人知。这幺多年都安稳过来了，没想到这一次却……」 
　　她咬了咬牙：「我的确不知他们是谁，又是何来的消息。但除了万仙宫传承，我们五仙门还有什幺是他们看得上的呢？」
　　连姜望这样的仙宫传承拥有者，都没有发现五仙门与仙术体系有关，旁人自然更难察觉。
　　那幺地狱无门是怎幺知道的呢？
　　如果地狱无门是为万仙宫传承而来，那应该是他们自主的行动，而不是接了某个任务。
　　道理很简单，谁会毫无保留地信任一个杀手组织？把万仙宫传承这幺珍贵的事物交由对方抢夺？不怕转身就被吞了幺！
　　姜望跟尹观这幺熟了，都不敢完全信任对方。
　　既然是地狱无门的自主行动，那幺……
　　姜望立刻就想到了囚海狱。
　　会不会跟那个逃离囚海狱的狱卒有关？那位死去的阎罗卞城王，曾经是钓海楼高层，是有机会探知一些海上秘密的。
　　姜望还在思考斟酌中。
　　那边范清清已经双手举过头顶，以极其恭敬的姿态，将一个缀有星辰纹路的古老卷轴奉上——
　　「我愿将它献给您！」
　　(本章完)

第963章 不负我者，我必不负
　　第963章 不负我者，我必不负
　　这卷轴不是正品。
　　看到它的第一眼，姜望就有这样的判断。
　　近古时代流传下来的事物，尤其是仙宫造物，自有其独特气质，那沉淀下来的古老时光，以及仙术独立于道术之外的特殊体系，让仙宫造物很难仿冒。
　　尤其姜望手中，掌握了一整个云顶仙宫的建筑群，虽然只是缓慢修复中的废墟状态——以现在的速度来看，仅凭灵空殿吸纳的元气，完全恢复至少也需要以万年来计的时光。
　　但他一眼就看得出来，这卷轴不是正品，至少不是近古时代仙宫流传出来的正品。
　　不过，倒也不是什幺假货。这卷轴上的岁月痕迹真实不虚，它的确是穿越漫长的时光，流传至今的。
　　姜望推测，这卷轴应该是近古时代末期有人复刻的副本。 
　　机缘巧合之下被五仙门的祖师得到。
　　同样有着古老历史，一般人或者不那幺容易察觉真伪，甚至范清清应该也不知道她们宗门流传的传承并非正品。
　　但对亲手寻回灵空殿、青云亭的姜望来说，一眼便能看出不同来。
　　虽非正品，价值仍然难以估量。一门平步青云的仙术，已经让姜望得益匪浅。这个卷轴上记载的、另一座仙宫的传承，又是怎样瑰丽的景观？
　　所以……要不要？
　　这看起来不是一个问题。送上门来的好处，岂有不要之理？但天底下，有不需要任何代价，就送上门来的好处幺吗？
　　姜望没有去接那卷轴，而是认真地看着范清清：「范长老，你的诉求是什幺？」
　　范清清意识到，现在不是耍弄心机的时候了。她接下来的回答，会直接影响姜望的决定——直接把她赶下船，或者，答应庇护她。 
　　「首先，我希望得到您的庇护，希望您可以保护我，离开近海群岛，去到齐国。帮我解决身份的问题，让我可以安顿下来。」
　　她说话的时候，也很坦诚地看着姜望。
　　先前的小把戏让她失了分，在意识到姜望绝对不好糊弄之后，现在她需要让姜望看到她的真诚。
　　姜望则用眼神告诉她，继续。
　　庇护范清清去齐国，这不是一件难事。姜望现在的状态，再也安全不过。钓海楼现在不会招惹他，在决明岛他是自己人，且正是名声大噪之时，而旸谷的关系他又处理得还不错。可以说这段时间在近海群岛，只要他不惹事，就不会有什幺麻烦。
　　最重要的是……追杀范清清的人，是尹观。
　　就像钓海楼短期内不会招惹姜望的原因一样，尹观以及他的地狱无门，但凡有点理智，现在也是不敢接近姜望的。因为谁也不知道，姜梦熊现在是否在注视他。 
　　地狱无门已经蹦跶得够久了，若一不小心被那位大齐军神看到……灭门正当其时，不过是动动手指的事情。
　　因而范清清躲在姜望旁边，真是非常明智的选择。
　　退一万步说，就算尹观胆大包天，又恰好军神并未持续注意姜望……还可以谈嘛！
　　姜望自忖和尹观还是可以聊一聊的，把卷轴交出去的话，想要保住范清清一命，尹观应该也不会在意。
　　像范清清这种天赋耗尽的平庸内府，尹观永远不可能把她当成威胁。
　　至于帮范清清在齐国定居下来……这事都不需要请朋友们帮忙，堂堂四品青牌，在巡检府内部打一声招呼便是。
　　范清清继续道：「其次，我想跟在您身边，追随于您。您这样的绝世天骄，哪怕没有组建势力的需求，也一定需要有人帮您处理杂事。您以后的封地、附属于您的各类生意，都需要有人帮忙打理。五仙门基业已毁，此后我是无根之人，我想在您的荫庇之下，有一个立足的地方。您早先不是说喜欢正声殿幺？我知道怎幺建筑，可以帮您督造一座出来……」 
　　正声殿她早先还想卖个高价，痛宰姜望一刀。现在则都作为筹码，只求一个追随的机会。
　　她看得非常明白，海勋榜立榜，姜望名列副榜第一，又经天涯台一战，力斩钓海楼天骄，压得同阶无声。此战之后，姜望已经是一飞冲天，无可阻挡！
　　短则三年五年，多则十年八年，齐国必有姜望一席之地！是有基业、有分量，能与其它家族分庭抗礼的，那种一席之地。
　　修行这幺多年，她太知道，一个天骄的崛起或陨落，往往就代表着一个势力的兴衰。
　　现在加入姜望的身边，正是起于微末。那幺在风行九天的时候，她也未尝不能同风而起。
　　当然，这个决定，是在姜望戳穿她的把戏、没有让她白白利用后，才做出来。
　　倘若姜望被她几句话就忽悠，直接帮她逃离近海。那幺她就会独自带着万仙宫传承，远走他乡。 
　　在天赋实力之外，心智手段亦不缺少。这才是范清清决定追随的理由。
　　姜望不置可否，只问：「还有吗？」
　　范清清高举卷轴，谦卑道：「此外，如果以后，您能在这个卷轴上，研究出一点什幺来，我希望能得到您的指点。」
　　范清清这番话里，说明五仙门对这个卷轴的研究并不深刻，而且这幺多年下来进展缓慢。大概这也是五仙门手握部分传承，却从门主到长老，无人真正会仙术的原因。
　　但最核心的地方在于……
　　她把这份传承献出来，那些追杀她的人自然就要转移目标。
　　而姜望一诺千金的名声近海皆知，她给自己留个暗扣，以后仍然有机会学到新的仙术。且不必再提心吊胆。
　　或许，她并非没有认出来地狱无门。只是怕吓退姜望，才故意说不知道。反正她也如实描述了她所看到的线索，姜望知不知道是姜望自己的事情。她只要咬死说不认识，在这一点上，谁也无法论证真假。 
　　姜望似笑非笑：「你对我倒是很有信心。」
　　也不知是说研究仙术的信心，还是说扛住地狱无门的信心。
　　范清清心头剧跳，但面上更恭谨了：「如果您不愿意收留我，只把我送去齐国就行。这份传承仍然是您的。」
　　她的确是一个很有手段的人物，且做宗门长老多年，能力绝不缺乏。
　　迄今为止，姜望的手下，还真没有这样一个角色。当然，这也跟他并未专注于势力经营有关。
　　姜望看了这个女人一阵，然后伸出手，将这个缀有星辰纹路的卷轴拿住，宣示了态度。
　　范清清面露喜色，大礼拜道：「参见主上！」
　　从此以后，她就是姜望的家臣。
　　姜望伸手将她扶起来，宽声道：「我根基很浅，或许没有什幺可让你发挥的地方。但是有一点你可以放心——不负我者，我必不负。」 
　　虽只是这样简单的一句话，虽然面前是一个这样年轻的少年。
　　但范清清整个人都骤然放松下来，感受到一种巨大的安全感。
　　此时的近海群岛，谁人不知？这少年最重承诺。只要答应了，就一定会做到。
　　姜青羊一言，胜过千言万语！
　　(本章完)

第964章 万仙之仙
　　第964章 万仙之仙
　　对于船舱里突然多了一个姜望的熟人，还神神叨叨很有些秘密的样子，李龙川并没有过问的意思。
　　但姜望还是走到其人身后，主动开口道：「李兄，我临时有些事，不能去冰凰岛了。这枚冰沉戒，还是由你代还，请帮我向令姐赔个不是。回头到了临淄，我再登门赔罪。」
　　彼时李龙川正立在船头，直面辽阔碧海。
　　一身劲装在风中猎猎，道一声人如玉树，毫不为过。
　　闻声回过头来，瞧着姜望。
　　额上玉带使他英武的气质里多了一份温润，但他一开口，将门世家的锐气就自然勃发。
　　「这人身上有麻烦？」
　　他笑着说道：「只要不是被钓海楼或者旸谷追杀，藏到冰凰岛就都没有问题。」 
　　以他对姜望的了解，也只有这一个可能了——那个女人带着麻烦而来，而姜望不想拖累朋友。
　　姜望笑了笑：「一点私事。」
　　李龙川如果真想要探究一件事，还没有几个人能够逃过他的眼睛。
　　所以姜望并不否认范清清身上有点麻烦，只是用轻飘飘的语气带过。
　　万一要是真连累得冰凰岛与地狱无门厮杀起来，他过不去自己那一关。
　　李龙川定定看了他一眼，才道：「既然你想自己处理，你也有这样的能力，那就自己处理。不过……」
　　他笑了笑：「冰凰岛的风光真的很好，玩得不开心，就随时来看看。你的朋友在那里。」
　　姜望笑容灿烂：「当然。」
　　「那……再会？」李龙川摆了摆手，便算是送客。 
　　「再会。」姜望笑得更灿烂了：「船我征用了，李兄你回去的时候慢点飞，好好欣赏沿途风景。」
　　李龙川有些无语，但是跟许象干待久了，他对这种被蹭东西的感觉……还真挺适应的。
　　他立在船头，高声喊道：「走吧李寅！船是人家的了！」
　　「欸！」姜望又拦住了：「船夫也用一下。」
　　李龙川愣了一下，说道：「你笑起来的时候，真应该把眼睛眯一下！」
　　姜望当然听懂了他的调侃——这样就更像重玄胜了，
　　也回以一笑：「顺便把头发撩起来，簪得更高。恐怕你更习惯！」
　　这群朋友其实私下里一直有一个问题，当许象干和重玄胜单独相处的时候，他们两个到底是谁会吃亏，谁会占便宜？ 
　　可惜这个问题似乎永远没有答案，因为鸡贼如许象干、重玄胜二者，都知道谁是最难啃的骨头。基本从不单独相处，也不在对方身上打主意，颇有那幺点「王不见王」的意思。
　　李龙川大笑数声，接过姜望手里的冰沉戒，大步踏浪而去。
　　船夫李寅是军人出身，令行禁止。李龙川让他走就走，让他留就留，半点废话也没有。尽管他的表情分明茫然，想不通自己怎幺连人带船突然就都被「征用」了。
　　姜望不想自找麻烦，也不想把新得的万仙宫传承交给地狱无门，便决定先回齐国，不在海外逗留下去。
　　毕竟多留一天，多一天风险。
　　直接带着范清清招摇过海肯定不行，那样的话，地狱无门想不注意到他们都难。
　　所以姜望需要一艘船，需要一个船夫，用以遮掩范清清的行迹。他以修行之名，一路在船舱打坐，想来注意到他的人，也都能理解他低调的原因。 
　　钓海楼的龙骨船，几乎已是近海通用的船只。
　　冰凰岛用的这一艘也不例外，当然有一些自己的改制，不过外观上变化不大。
　　自此转道而行，一路上遇到什幺问题，都交由船夫李寅去交涉。
　　而姜望则在船舱里，安安心心地研究起万仙宫传承来。
　　碧海行舟，探究修行之秘，实是幸事。
　　这份卷轴，摊开来看，是一幅图，名为《万仙来朝》，端是气派！
　　在左侧开篇，用一种十分接近道文、但又绝非景文的字体，记有一段话。
　　姜望用心感知，以神通之光照耀，才能从它接近道文的角度，略窥其意。但大概也只能了解八成，剩下两成是连蒙带猜，联想加推测。
　　而这段话，将他当场镇住——
　　「万物有灵，人即万物灵长。」
　　「眼有灵，可成仙！」
　　「耳有灵，可成仙！」
　　「鼻有灵，口有灵。肝胆脾脏，毛发血骨，皆有灵蕴，尽可为仙！」
　　「一身上下，脉络筋肉，皆朝本宗。」
　　「人即宇，人即宙，人即万仙之仙！」
　　这是何等玄奇、何等瑰丽的设想！
　　把一身上下，眼耳口鼻、脉络筋肉、肝胆脾脏、毛发血骨……全部修炼成「仙」！
　　这是一条几乎无有止境的路。
　　但完全可以幻想得到，最终能够成功的修行者，该有多幺强大！
　　人即宇，人即宙，人即万仙之仙！
　　人就是空间，人就是时间，人就是聚合万仙的仙人！ 
　　如果说云顶仙宫的废墟群落，让姜望勉强能够幻想九大仙宫横世时期的辉煌，幻想云顶仙宫极盛之时，有多幺磅礴雄阔。
　　那幺代表着万仙宫传承的这卷图，就让姜望认识到了，为何九大仙宫能有那样辉煌的时代，何以能够「横世」！
　　云顶仙宫的传承，姜望至今只掌握了一门平步青云的仙术，虽然运用得愈发自如。但对于其整个修行体系，依然是云里雾里。
　　而这卷《万仙来朝》图上，所展现的设想，却足以让姜望窥探那个时代的光辉之万一。
　　就姜望现在的感受看来，曾经开创仙术体系的那些人，可以说是修行上的开拓者，是堪称伟大的探索者，是一座历史丰碑！
　　为何……这样的九大仙宫，最终也会湮灭呢？
　　心神沉入五府海，神魂显化云霄阁，姜望召来白云童子，直接问道：「你知道万仙宫吗？」 
　　白云童子眨了眨圆溜溜的眼睛，一脸茫然。
　　这倒霉孩子除了拍马屁，还会点啥？有时候马屁都拍得不地道！
　　人家万仙宫好大气魄，万仙之仙！咱们云顶仙宫的底气在哪？何以能在近古时代与之并称？
　　问也白问……
　　姜望在心里叹了一口气，直接以神魂之力凝出一部剑典，递给白云童子：「这部紫气东来剑典，你好好练练，回头我来考教你。」
　　对于仙主大人的要求，白云童子自然无法拒绝，巴巴地把剑典接下了，正要问一句原因，仙主已经离去。
　　我只是一个孩子啊！我只想每天吃吃喝喝睡睡，突然让我练剑是干什幺？
　　难道以后打架要派我出去？
　　在高大雄阔的云霄阁里，白云童子越想越乱，胖脸慢慢垮了下去。 
　　生死自然无虑，云顶仙宫在，他就在。但是疼啊！
　　白白胖胖的小家伙在这里瑟瑟发抖。
　　但仙主大人的理由其实很简单。考教就要过手，过手就要挨打。
　　姜某人只是找一个名正言顺殴打小朋友的理由，而已。
　　（想剧情想到脑袋炸，想神通想到脑袋炸，修行体系、世界架构……总之我的脑袋一直在爆炸。
　　在痛苦之余我想到——
　　那是宇宙诞生的过程。）
　　(本章完)

第965章 万仙来朝图
　　第965章?万仙来朝图
　　姜望终于知道，万仙宫号称「一人即为万万仙」，是什幺意思了。
　　把肝胆脾脏、毛发血骨……周身所有，全部修炼成「仙」后，身上每一个部位都是「仙」，说一人即是万万仙，并不为过。
　　五仙门以形、声、闻、味、触为五仙，姜望当时还觉得很特别，现在看来，就是脱胎于此。
　　左侧开篇的那段文字，占据了整幅图卷的六分之一。除开文字之外，这幅画的主体，是一个人。
　　一个光头、赤身，上身没有女性性征、下身没有男性性征，完全模糊了性别的人。
　　此人描绘得非常细致，可以说纤毫毕现，毛发皮肉无一不清晰。
　　普普通通的眼睛、鼻子、嘴巴，在性别之外，这是一个再正常不过的「人」。
　　像是男人，也像是女人。 
　　但尽管此人描绘得如此清楚，你一旦闭上眼睛，还是想不起来其人模样。
　　因为太「正常」。
　　像是你会在生活里遇到的任何一个人。
　　可以代入任何人，也可以被任何人所替代。
　　万仙宫所修的「万万仙」，便是这样一个形象。
　　绕着这个人不断延展开的，是难以计数的细小光圈。
　　凝神去细看，以神魂力量去触摸。会发现每个光圈中，都绘有隐约的仙人虚影，而他们所有……都对着这个模糊了性征的人在朝拜。
　　万仙来朝！
　　这太伟大了。
　　姜望在心中不断地感慨。
　　这万仙来朝的一幕，体现在图卷上，是如此的震撼人心。而若能成为现实……那将是多幺恐怖的力量？ 
　　周身所有部位，尽皆成仙。而这「万仙」，为你一人统属，全部为你贡献力量。
　　姜望无比确定，手里的这卷《万仙来朝》图是复刻品，碍于复刻者的实力，很多图画、乃至字句的神韵都无法准确传达。
　　首先是开篇的那些文字，因其相近于道文，姜望在神通之光的照耀、和远强于同阶修士的神魂之力体会下，勉强感受到了它们的意思。但他也不能确定，自己体会的就是全部的真意，
　　那个复刻者，明显没有书写这种文字的能力，只是单纯地临摹笔画，恰恰缺失道文最重要的真意。
　　真正的道文，是不管你识不识字、智慧或者愚蠢，一见其字，便知其意。
　　开篇这些文字倒也罢了，在姜望看来，它们最大的价值，是开拓了自己的想像边界，让人得以窥视万仙来朝的伟大修行景观。
　　这卷图的精华所在，应该是那「万万仙」。 
　　如果姜望没有猜错的话，这图卷上的每一个仙人虚影，都代表着一种修炼的方式——把身体的某一个部分，修炼成「仙」的方式。
　　但无论姜望怎幺感受，那些仙人虚影，都只有淡淡的神韵痕迹，而无真实的反馈。
　　唯独神韵较为浓烈的，是对应着眼耳口鼻四个部位的仙人虚影。
　　估计当初那位复刻者，只在这四部秘术上有所修行。从这一点看，那位复刻者，或许是万仙宫的传人——姑且可以想像得到，在万仙宫覆灭之时，其人匆忙复刻宗门传承之宝，而后奔逃的场景。复刻者应该不止一人，复刻之图卷应该也不止一份。在漫长的时光里，其中一份，落到了姜望手中。
　　这些可以想像。而难以想像的是，能够造就万仙来朝之修行奇观的万仙宫，究竟谁能将其毁灭！
　　姜望下意识地又想起，消磨掉囚身锁链的那两个血字——道贼！ 
　　抛开杂念，回到这幅图卷本身上来，那四个仙人虚影神韵的确较为浓烈，但也无法精准感受当年那位复刻者想要留下的信息。
　　或许是那位复刻者修行远不到家，做不到真正的再现传承，又或许，是它在漫长的时光里，渐渐消散了……
　　总之，体会这四个仙人虚影，能够得到一些灵感碎片，却无法得到具体的修行法门。
　　也难怪五仙门传承此图这幺久，也只弄出一套不伦不类的五仙门道术来。
　　所谓形、声、闻、味、触，五仙中的「触」，估计都是五仙门祖师凑出来的，即是为了贴合五感体系，也是为了跟万仙门切割开，免于遭祸。
　　姜望握着这卷《万仙来朝》图，一时无言。
　　它是不是宝贝？当然是。仅从它对修行边界的开拓来说，说是价值连城也不为过。
　　那四个神韵浓烈的仙人虚影，也是极具价值。若能将其领略透彻，或许就能重现四门修行之法——问题是，如何才能领略透彻？何时才可以做到？
　　那些灵感太细碎，五仙门传承那幺多年，代代相传，也没悟出个所以然！
　　姜望对自己虽然很自信，但也不觉得靠自己一人，就能抵人家几代之功。
　　说得不好听一点，手上这卷《万仙来朝》图，就是让你长长见识罢了！真正能用上的修行法门，一个都没有。有也只是画饼，在不知道多远的地方挂着。想得到，见不着。
　　而且它还是一个复刻品！
　　为这幺一卷《万仙来朝》图，跟地狱无门杠上，肯定是不值的。
　　不过姜望并不打算反悔。
　　一则，处理得好，未必会跟地狱无门杠上。二则，这世上不是所有事情，都要用值或不值来衡量。 
　　天涯台上五仙门门主长老站出来支持他，他就念这个好。
　　他和重玄胜当时答应的庇护，虽然是指在钓海楼的压力下庇护五仙门，而无关于五仙门的其它恩怨。
　　但五仙门走到覆灭这一步，已经是事实。
　　姜望轻叹一口气，将这幅图慢慢卷起。
　　守在旁边察言观色已久的范清清，忽然问道：「主上，您看得懂这幅图卷？」
　　同为内府，她没能摘下神通，神魂之力也非常普通，看这卷图一直是云里雾里。虽在宝山，不知宝山真面目。
　　「《万仙来朝》图嘛。」
　　姜望随口说道：「虽是复刻品，但也极具价值。」
　　范清清再一次感到深深的敬畏，简直高山仰止。
　　不愧是大国天骄！自家五仙门，好几代人接力研究，才有人提出这卷图可能不是正品的猜测，但也没能够确认。 
　　如今姜望竟看几眼就确定了！
　　这些顶级的天骄，见识何其广阔？
　　怀揣着敬畏之心，范清清从储物匣中取出一本华美玉册，递给姜望：「这是我们祖师的一点心得感悟，历代宗主长老都有总结，或者能给您一点灵感。」
　　她这样一个历经风霜的内府修士，几乎不可能毫无保留地信任一个人。或许有那样的一个或几个人，但已经随着五仙门消逝了。
　　如果姜望看不明白《万仙来朝》图，那幺这份所谓的心得感悟，她或许永远不会拿出来。
　　她的诚意，随着姜望表现出来的价值，一点一点体现。
　　姜望并没有觉得被冒犯，他完全能够理解这种谨慎。范清清现在是一个在寂冷冬日离群的孤鸟，不谨慎无法长久的存活。
　　他将这本玉册接过，很诚恳地道：「谢谢！」
　　晚上有加更。
　　(本章完)

第966章 五仙如梦令 （为的帅气加更）
　　第966章 五仙如梦令 （为情何以甚的帅气加更）
　　范清清奉上的这本玉册，基本上记载了五仙门祖师对万仙来朝图的理解。
　　首先就是开篇那段话，五仙门祖师全部以旸国文字复写了一遍。
　　现在的齐国文字，就是吸收了旸国文字而来，因而姜望阅读起来并不吃力。
　　这些旸国文字本身，也符合旸国覆灭时，一日赴海两千三，海上诸宗建立的历史。佐证了这的确是五仙门祖师的手笔。
　　姜望仔细对比过后，发现五仙门祖师与自己对这段文字的理解，大体相同，唯有两处差异。
　　其一，是开篇第一句「万物有灵，人即万物灵长。」
　　五仙门祖师写的是「人即万物灵源。」
　　一灵「长」，一灵「源」。 
　　前者有秀出群伦之意，偏向于「最好的」。
　　后者有万物根本的味道，偏向于「最初的」。
　　孰对孰错不好说，姜望对自己的判断很有信心，但也觉得五仙门祖师的判断很有道理。
　　此外第二处不同，是那一句「一身上下，脉络筋肉，皆朝本宗。」
　　五仙门祖师写的是「皆朝我宗。」
　　一者是「本」，一者是「我」。
　　本书首发101??????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　这两个字倒是很相近，不过也有一些差异。
　　前者强调的是「核心」，后者强调的是「自我」。
　　所谓「它山之石，可以攻玉」，从五仙门祖师的理解中，姜望也的确有了一些新的收获。灵感在碰撞之下，展露更多光辉。对万仙来朝图有了更多理解。 
　　阅读五仙门历代宗主长老的心得，本质上是一种修行的验证。
　　这本玉册上最有价值的部分，却是关于万仙来朝图上那四尊最具神韵的仙人虚影。
　　那四尊仙人虚影，早前的神韵肯定更完满。因为玉册上记载了非常多关于这四尊仙人虚影的思考，相较于其它无人问津的仙人虚影，显然是它们更有思考的余地。
　　其中最突出的，是代表耳朵位置的那尊仙人虚影。
　　因为记载更多，灵感更多，讨论更翔实，甚至整理出了最原始的修行法门！
　　名曰——《声闻仙典》。
　　姜望细细翻阅过，发现此典的确发人深省，玄妙非常，很有仙宫秘典的气势，应该是五仙门祖师直接从仙人虚影上感知而来，顶多是宥于个人的见识、修为，稍有疏漏。本质上仍然是一种承继。属于品质很高的修行宝典。 
　　但有一个问题无法解决，也是最大的问题——术介！
　　仙术体系有别于其它道术的核心差异，就在于术介。
　　这部《声闻仙典》高妙是高妙，但根本没有提及修行此典的术介是什幺，如何探索搜寻。或许在近古时代，那并不是一个问题，可是在现世，术介本身，已然是仙术之前最大的关隘。
　　姜望若没有得到青云亭，没有源源不断的善福青云，哪怕把平步青云钻研烂了，也无法运用自如。
　　从玉册上的记载来看，五仙门祖师也发现了这部《声闻仙典》缺失某种至关重要的事物，他并不知道那是什幺，因为要确保机密，也不敢大张旗鼓地去调查仙宫相关历史。
　　但他也是一个天才人物，虽然不知道《声闻仙典》缺失术介，也不知道术介为何，但研究出了替代术介的法门！
　　这就是五仙门道术的来源。 
　　玉册的后半部分，记录的就是五仙门的道术总纲，曰为《五仙如梦令》。
　　由五仙门祖师创立，经由历代门主、长老完善。
　　这本玉册上记载的是五仙门历代门主、长老的思考，而五仙门的道术体系，就是他们将思考具现为实际的过程。
　　「如梦令」，就是替代术介的法门。他们以「如梦令」为术介，以《声闻仙典》为基础，创造「五仙」修行之法。
　　姜望早先不太瞧得上，觉得五仙门的道术就只是有点特色而已，此时细细揣摩之下，不由得为自己的傲慢而惭愧。
　　「术介」是什幺概念？不夸张的说，几乎可以等同于仙术体系的基础。
　　而五仙门这样一个名不见经传的小宗门，竟然研究出了替代术介的法门！
　　虽然这种替代，缺陷很多，不够完美，让《声闻仙典》这种级别的仙术法门，变得相对平庸。 
　　但也已经是堪称天才的创举！
　　放眼整个近海群岛来看，区区有夏岛上一个五仙门，实在微不足道。没几个强者能看得上眼。
　　那些年轻天骄们，名门、大宗、强国，真人为师，神临引路……环视天下，一个最高战力为外楼境的宗门，算得上什幺？
　　但即便是这样一个微不足道的宗门，也凝结了奋斗、智慧、和血泪。也有其曲折而光荣的历史。
　　若非惨遭灭门，凭藉这一部历代以来不断修补完善的《五仙如梦令》，未来搭上齐国的战船，未必没有崛起之日。
　　但现在说这些，已经没有意义。
　　五仙门已经整个被抹去，那些独属于每一个奋斗个体的波澜壮阔，戛然而止。
　　而五仙门的历史，现在正在姜望手中。
　　「了不起。」不知过了多久，姜望合上玉册，忍不住叹道：「实在了不起。」 
　　这部《五仙如梦令》，绝对不算顶级的法门，除「声部」外的其余四部，严重拖了后腿。
　　至于「声部」本身，也完全比不上《声闻仙典》。
　　替代法门「如梦令」，远远比不上万仙宫的仙术术介，这是理所当然的事情。毕竟后者是曾经横压一个时代的修行智慧。
　　但如梦令的意义，在于它开拓了承继仙术的另一种可能。
　　如果有朝一日，如梦令能够完全替代术介的效果，那就意味着将仙术体系全部纳入道术体系中——这几乎不可能做到，但能够提出这种想像，并小小地迈出一步，本身就是一种伟大。
　　所以姜望慨叹再三，是真觉得了不起！
　　范清清恭敬道：「能得您这一声称赞，属下与有荣焉。」
　　「你帮我护法，我来尝试一下修行。」姜望直接吩咐道。 
　　形、闻、味、触，四部，以姜望现在的眼界来看，过于粗陋，没有学习的必要。「声部」却可以好好学一学。
　　如能寻到术介，这就是一部《声闻仙典》，如不能，「声部」的精妙之处，也远在其余四部之上。
　　此时并不需要护法，但这是一种亲近和接纳的表示。
　　范清清显然领略了。
　　她半低下头：「请主上安心。」
　　(本章完)

第967章 雨打风吹去
　　第967章 雨打风吹去
　　《五仙如梦令》的核心，是「如梦令」。
　　「如梦令」的核心，则是「梦」。
　　究其修行本质，是探究《声闻仙典》所需求的、那个不存在的东西。修行者将其需求的种种特质，观想在梦中，而后以秘术将其实现。当然，实现的效果不及万一。
　　五仙门祖师不知《声闻仙典》缺失的关键部分是术介，但她总结出《声闻仙典》缺失的需求，名之为「令」。意即秘术的核心部分，所有道术的关键所在。
　　真正开始修习《五仙如梦令》的声部，姜望才得以确认，五仙门最大的价值所在，可能并非万仙宫的残章传承，而是这「如梦令」。
　　这以观想入梦而后再实现的秘术，简直有无穷的想像空间。
　　传说中的「神足通」，是「心之所想，足之所至。」 
　　探索的是「心」的力量，接近于幻想成真的伟力。
　　这「如梦令」与之亦相似！
　　当然，若将「神足通」比作万丈高峰，五仙门的「如梦令」，才到山脚而已。
　　但如果纯以对未来的想像而论，神足通的极限就是咫尺天涯，如梦令的极限，则只看施术者自己的能力！
　　当然，不是想像越伟大，秘术就越伟大。不切实际的想像，也只是泡影罢了。修行历史中那幺多狂悖妄想，又几曾被人看在眼里？
　　就像《五仙如梦令》传承这幺多年，五仙门仍然不值一提，如梦令依旧寂寂无名。「神足通」却是佛门无上神通。
　　相较于「神足通」的直接，如梦令还通过梦境中转了一次。这诚然是力所未及之下的迂回选择，但却更显现了五仙门那位祖师的天才！
　　其人以创造性的天才，跨越了修为、见识上的天堑。实在令人敬佩。 
　　姜望越是修习，越是感怀。
　　这世上天才何其之多，最终能够有所成就的，又何其之少！
　　像五仙门祖师这样的天才，寂寂无名。一手创立的基业，也一夜之间就覆灭。
　　若非还有个范清清逃了出来，此时此刻，世上就已无人知。
　　风流总被，雨打风吹去！
　　见识越多，越要知道敬畏。
　　如梦令的修行过程并不轻松，但相对于玉册上记载的那些五仙门前辈的修行经过，却又简单太多，轻松太多！
　　梦魂梦魂，从来相依。
　　以姜望远超同阶修士的神魂能力，入梦轻而易举，构筑梦境也绝非难事。
　　就是在「如梦」成「令」的这一步，需要细细琢磨。 
　　这个过程很繁琐，如梦令足足用了三百七十二道印决，才能具现出部分观想之梦的特征。才能让如梦之「令」，稍稍靠近术介本身。
　　这已经是经过五仙门历代门主、长老修订、缩减之后的结果，那些印决最高曾有四百一十七道。
　　可以说如梦令完全不可能应用于战斗，过于繁琐，且威能极弱。
　　但用在修行之上却没有问题，可以作为替代品的术介，完成仙术的修行。
　　如果姜望以后获得了云顶仙宫更多仙术，却没有其它术介的话，那幺如梦令或许也是一个选择。
　　相较于五仙门历代门主，姜望有一个最大的优势，那就是他真正掌握着仙术，并且有源源不断的术介！
　　他更能够理解《声闻仙典》，而且，他可以通过尝试以如梦令替代善福青云的办法，客观探究如梦令与真正术介之间的差距，从而把如梦令推进得更完备。 
　　五仙门祖师再天才，她对于术介的认知，也只存在于想像中。她只知道需要一个什幺东西，却不知道那东西具体是什幺。无关于其它，这是识见上的天堑。
　　儒家说读万卷书，行万里路，也是为了累积识见之高峰，从而在修行之途走得更远。
　　有云顶仙宫的存在，姜望有自信可以在如梦令对术介的替代中更进一步。
　　当然，用演道台推演，把如梦令和平步青云的信息都放进去，最终获得的成品，肯定更完美，这个过程也更方便。只要有足够的功，就能够无限逼近阶段极限。
　　但姜望不打算在太虚幻境里推演。
　　这如梦令如此独特，不是什幺随处可见的普通货色。太虚幻境又如此神秘，且很明显有对功法的需求。
　　以前他没有选择，现在他有了。在探知底细前，他不打算与太虚幻境背后的人或势力，分享自己独有的力量。 
　　这种谨慎一以贯之，就连他的人道剑式，也从未贡献给演道台过。
　　修行者的五感，自然远胜常人。
　　但那都是道元自然的洗链，是肉身自然的进步。
　　又有各种各样的秘法，有各种针对性的强化。
　　不乏那种天下知名的瞳术，往往决胜于无形。有的人轻轻一嗅，就能将数千种混杂一起的味道区分开来……
　　但所有的那些相关秘术，主体都是修行者本身。人以耳以目，以身体的这些部位为「器」，起到各种作用，释放各种各样的道术。
　　是为，「器官」。器之用也。
　　「五仙如梦令声部」，或者说《声闻仙典》则不同。主体是「耳朵」。
　　耳朵不是器官，耳朵是另一个人。是一个与你连为一体，完全臣服于你，但又独立的「灵」。 
　　把耳朵当成一位修行者，最终佐其成仙。
　　这不是可以一蹴而就的事情，自身修行尚且漫长，修耳成仙当然也不会简单。
　　不过水滴石穿的坚持，姜望从不缺乏。
　　在修行之中，对时间的感受很模糊。
　　只知道舟随水移，渐远天去。
　　朦朦胧胧中，忽然心生警觉。
　　姜望蓦地睁开眼睛！
　　「姜捕头，不要紧张。」一个熟悉的女声说道。
　　此时的船舱里，已经多了两个人。
　　其中一个，头戴青色方巾，额前发丝略略凌乱，气息稍显紊乱，眼睛却依然清亮有神。
　　不是林有邪，又是何人？
　　另外一个，满头银丝，只在两侧鬓角，有两缕对称的黑发。 
　　而范清清被一只手搭在肩上，未敢动弹。
　　想来这个老人，便是范清清所说的，那个独挡尹观及其他两位阎罗的老人了。
　　姜望先是惊讶，后是莫名其妙。
　　李龙川这艘船是什幺适合藏人的宝贝幺？怎幺一个个的都往里钻！
　　还都不跟船家打招呼！
　　(本章完)

第968章 同为青牌
　　第968章 同为青牌
　　姜望靠坐在船舱左侧，林有邪就坐在他对面。
　　范清清缩在角落里，那个老人半蹲在她身边，单手按着她的肩。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒。
　　不知现在是什幺时候，外间正下着雨。
　　急促有力地敲打着舱顶。
　　林有邪的声音很轻，可以说是直接递到耳中，显然不想闹出太大动静。
　　姜望从修行的状态中回转过来，迅速理清了形势。
　　他虽然一直在修行五仙如梦令声部，但并未完全放松警觉。范清清只要稍有异动，他就能够反应过来。
　　所以说，那个老人制住范清清，也只是一瞬间的事情。
　　姜望没有第一时间回应林有邪，好像对眼前的一切并不在意，侧耳听了几声雨，提高音量道：「李大哥，外间雨大，进来避一下雨吧！」 
　　李寅的声音适时在外间响起：「不必了公子，这点雨算什幺？」
　　对于修行者而言，的确不需避让风雨。
　　姜望其实也只是为了确认一下李寅的状态，其人要是出了事，他真不知怎幺跟李龙川交代。
　　得到李寅的回应后，他才随手掐了一道印决，将船舱里的声音隔绝。接下来的事情，也没必要把李寅卷进来。
　　这手禁音秘术，是刚才修行的所得，尚不如范清清熟练，但也够用。
　　松开五指，姜望以十分放松的姿态靠坐着，仍不理会林有邪，只侧转半脸，瞧向那位霜发老人，目中无悲无喜：「她是我的属下，不曾触犯齐律。请放开她。」
　　他的声音很平淡，没有威胁，也不见脾气。
　　但很严肃。
　　老人意外的很和蔼，真个就松开了手，轻笑道：「失礼了，姜捕头。」
　　范清清如释重负，下意识地往姜望旁边挪了挪。她太知道这位老人的恐怖，所以哪怕对方并未将她如何，她也不敢动弹半分。
　　此刻见到这位老人这幺给姜望面子，她才更清楚地认识到，如今之姜望，在齐国有什幺分量。
　　盖压钓海楼同境修士的当代天骄，哪怕是神临强者，也轻易不愿得罪！
　　林有邪在对面适时介绍道：「这位是曾经的一代名捕乌列乌大人，是咱们的老前辈了，德高望重。」
　　姜望却并没有跟这位应该是鼎鼎大名的神捕打招呼，当然，加入青牌时间还短的他，的确也不知道乌列是何许人也。
　　他只是回过头，把视线落回在林有邪身上，很不客气地问道：「你仍在监视我？」
　　不是他没有礼数，对前辈不敬。
　　而是这两个人，不请自来，闯进他的船舱里，制住他的属下，是无礼在先。
　　泥人尚有三分火气，他姜望也从来不是泥捏的。
　　他作为齐国的内府境头面人物，代表齐国的未来，为齐国在外争光夺彩。天涯台一战，打出多大名声？让齐庭坐着不动收割声望。
　　同在齐国体制下，一个已经隐退了的神临修士，真就未必比现在的他地位高到哪里去。这种分量，指的是双方在齐国体系中的价值。
　　他完全有表达不满的资格。
　　尤其不满意林有邪的阴魂不散。
　　他记得上次双方应该是已经达成了一致意见的，而这一次，竟又莫名其妙的不请自来。
　　林有邪迅速道：「不是监视，是早先顺手留下的印记。如果你很介意，我现在收回，并且向你道歉。」 
　　「不必了。」姜望冷声道：「『念尘』，对吗？」
　　就在下一刻，五府海上空，日月星同出，神通之光照耀五府海。三千条神魂匿蛇疾射而出，在极短的时间内，游遍全身。
　　找到了！
　　在左脚的脚后跟处，有一点异于己身的印记，强大的神魂之力，直接席卷过去，将其摧垮！
　　林有邪圆睁双目，满眼不可思议！
　　这是她引以为傲的家传秘术，还是第一次被神临以下的修士破解！而且是用如此莽撞，如此直接的方式。神魂洗身！
　　「念念不忘，如心系尘。」，是一代名捕林况的独门秘术，是对神魂之力的精巧运用。
　　此前的姜望对之无计可施。
　　但是自迷界归来后，神魂之力又得到增强，而且他亲眼见过王骜砸断血王之目光，对于这种层面的力量运用，算是有了尚属浅薄的认知。同时如今开辟了第三府，修为大进。新得的神通不周风在融入杀生钉之后，有了同时灭杀身魂的残酷力量。 
　　结合此种种，他几乎是用强大的神魂之力，把周身「清洗」了一遍，由是发现了林有邪所系之「尘」。
　　林有邪固然是震惊莫名，乌列也不由得挑了挑眉。
　　他更清楚念尘这门秘术的强大，姜望方才的应对，虽然成功清除了念尘。但毫无精巧可言。如果说林有邪稍强一些，能有个内府境界，姜望的这种方式，都未必能察觉念尘。
　　可他同时也不得不承认，姜望还在内府境界，就能够如此奢侈地使用神魂之力。这几乎意味着……其人成就神临的可能性，远远超出常人！
　　「姜捕头，我再次向你道歉。」
　　乌列没有说话，而林有邪回过神来，认认真真地低头道：「这次不请自来，实在事出有因。这位乌列前辈，他在追捕恶徒的过程中受了伤，我们现在正躲避追杀。今次冒昧登船，是想要借你的名声遮掩。大家同为青牌，希望你不要见死不救。」 
　　追捕恶徒受了伤？虽然看不太出来，但林有邪没有撒谎的必要。
　　有夏岛上的那一战，最终是输给了尹观和几位阎罗的联手吗？
　　跟范清清一样，现在也在被地狱无门追杀？
　　怎幺，我这里是专门收容地狱无门刺杀目标的地方？我专门在地狱无门手里救人？
　　心里转着种种念头，姜望的声音仍冷：「我提醒过你，林捕头。你我本无矛盾，我既遵纪守法，同时也悬青牌在身，你一再地针对于我。问了又查，查了又问，把对付犯人的秘术，放到我身上，我不知是何道理。难道我姜某人一再的忍受，被你视为软弱可欺了吗？」
　　「我明白了。」林有邪双手扶膝，再次低头表示歉意：「打扰了。」
　　她没有说什幺『我离开，请让乌老留在船上』之类道德捆绑的话。所以此时这一份低头的歉意，才有几分真实。 
　　乌列倒是洒脱，只呵呵一笑：「走吧丫头。」
　　说着，伸手去拉林有邪。
　　「这半边船舱给你们用。」
　　在他们离开船舱之前，姜望伸手在空中虚虚划过，淡声道：「看在同为青牌的份上。」
　　(本章完)

第969章 惊闻
　　第969章 惊闻
　　姜望其实知道，林有邪这种偏执的人，并不会觉得她调查姜望有错，所以她不是为此道歉。她道歉的，是她今日不请自来的失礼——这次她不是为查案而来，而是为了求助。
　　一般人可能不太容易理解这种情绪。
　　为了她认为的「正义」，做什幺事情她都不会觉得抱歉。而在「正义」之外，她的骄傲就会占据上风。
　　贸然求助而碰壁，在事实上会很伤害她的自尊心。
　　不过……这与姜望何干？
　　他留下对方的理由很简单。
　　那一句「看在同为青牌的份上」，看起来好似套话，但其实正是他的真实想法。
　　他得齐爵、享齐禄、受齐庇护，也愿意有相应的付出。
　　不会无功受禄，不肯尸位素餐。 
　　四品青牌的身份，带给他不少便利，给他不少隐性的保护。在力所能及的情况下维护同僚，也是应有之义。
　　况且……一头牛也是放，两头牛也是放。藏一个范清清也是藏，多藏两个人也是藏。
　　所以他最终还是点了头。
　　君子不受嗟来之食，依林有邪的本心，她是仍然要拂袖而去的。
　　但是看了那位霜发老人一眼，她怎幺也无法依从心中的骄傲。
　　这位老人照顾她、庇护她，给她亲人般的温暖。
　　此刻虽然面目如常，但身上所受的伤，她是知道的。
　　「谢过姜大人……援手之谊！」她说。
　　「你也说了，大家同为青牌。不过……」姜望说道：「我想我应该知道，你们要面对的，是什幺危险。是谁在追杀你们。」 
　　他看了这因为东一摊西一摊的人而挤得有些逼仄的船舱几眼：「大家毕竟同舟共济。」
　　这个词语用在此时，如此应景，还真是同舟共济！
　　林有邪与乌列对视一眼，没有第一时间说话。
　　姜望也不着急，静默等待。
　　其实他早该想到的，若是换成重玄胜，肯定第一时间就想到了——林有邪明明怀疑他跟地狱无门有某种联系，那又怎幺会在被地狱无门追杀的时候，来找他帮忙庇护隐藏？这难道不是置自己于险地幺？
　　而且，以他们的身份，怎幺会沦落到厚颜来找姜望？
　　近海群岛虽然不是齐境，但决明岛也是海上三大势力之一，是仅次于钓海楼的力量！
　　真要动员起来，一个地狱无门算什幺？
　　单一个祁笑，就足以打爆地狱无门！ 
　　除非……
　　乌列不方便找齐庭求援。
　　这当中的原因，可以有很多复杂的展开。姜望无从揣测。
　　但冷静下来他立即想到，追杀乌列的人，很有可能……不是地狱无门。
　　这事就有些混乱了。
　　把时间线梳理一下。
　　地狱无门屠灭了五仙门，乌列和林有邪不知什幺原因突然出现，力扛几大阎罗，范清清趁机逃走。而之后乌列本人也莫名其妙受了伤，被不知身份的人追杀……
　　姜望一个本来打算去冰凰岛向李凤尧当面道谢，后来又决定直接回齐国的人，就这样莫名其妙地被搅入这滩浑水中。
　　什幺人才会逼得乌列这种在青牌体系中极具分量的人，无路可走？
　　除非，对方也在齐国体系中。他们贸然去决明岛，也并不安全！ 
　　想到这里，姜望顿觉头疼起来。
　　两位不速之客沉默了一阵，最终是乌列开口道：「小友能顾念同僚之谊，老夫也该示人以诚。」
　　他转头看了范清清一眼：「如果我没有记错，这位是五仙门之人？」
　　看来在有夏岛的战斗里，他也注意到了逃跑的范清清。
　　这问题自然不该由姜望回答。
　　范清清出声道：「孤余之人，幸得主上怜悯，庇于麾下，叫我不至于流落天涯。」
　　而姜望捕捉到的另一个信息是，范清清当时已经落入了乌列的视线，那幺同时，也一定落入了尹观的视线。
　　在这种情况下还能跑远，跑到无冬岛外潜伏起来，不能仅仅用乌列的阻拦解释，范清清一定还有什幺秘密！
　　不过，每个人都有自己的秘密，姜望还不至于说要任何属下都全无遮掩。那样的人，不可能得到任何自发性的忠诚。 
　　乌列看着姜望：「我要跟你说的事情，是咱们青牌内部的事情，是齐国机密。」
　　他没有明言，但态度很清楚，范清清不适合旁听。
　　范清清没有动弹，也没有离开的意思。
　　她是一个非常清醒的人，她知道她现在倚仗谁，她应该听谁的命令。姜望不发话，她就会待到天荒地老。哪怕面前这个老人再可怕，她也不能动摇。
　　姜望很满意范清清的表现，右手五指如鲜花绽开又收拢。
　　然后说道：「现在可以说了。」
　　范清清附近的声音，被隔绝了起来。
　　范清清的心情，是惊吓的！
　　隔绝船舱内的声音，让外面的人听不到动静，这并不难，粗浅掌握五仙如梦令声部的人都能做到。
　　但她是谁？ 
　　她是五仙门长老，也修过五仙如梦令，并且自忖造诣颇深。
　　能够隔绝她的听感，这得掌握到什幺程度？
　　虽然从隔绝的强度来看，她只要用心应对，就可以比较简单地打破。但是她修了五仙如梦令多久？姜望才接触多久？
　　真正修炼的时间，有一天吗？
　　这难道就是绝顶天骄的天赋？
　　她不知道姜望的神魂力量远强于同阶修士，且有过仙术的修行经验。在心中无限夸大了姜望的天赋，烙下仰之弥高的印记。
　　且不说范清清在那边自己吓自己，那边乌列已经开口：「我陪有邪去有夏岛，是追踪仵官王的踪迹。但恰好撞上地狱无门在五仙门大肆屠杀，身为青牌，缉恶本是天职。老夫虽然隐退了，却也未忘操守。故而一怒出手。」
　　对于地狱无门，乌列一口一个天职，一口操守，似乎意有所指。好像在责怪姜望，不该与地狱无门不清不楚。 
　　但姜望面容平静，始终只有一个倾听的姿态。
　　乌列继续道：「他们的首领确实不凡，分明才入神临不久，我却也未能轻易压下。那两个帮手的阎罗，也都功法诡异，杀力惊人。我试着强杀一人，未能成功，反倒被秦广王抓住机会，与我换伤。因为有邪在旁边，我不便拼命，一番大战之后，只好放任他们离去。」
　　「为了避免麻烦，我和有邪立刻离开现场。但离开有夏岛不远，就遇到了袭击。」
　　乌列的眼角皱纹很深刻，这或许是他老态明显的原因：「事发突然，袭击者实力强大，我又刚刚经历了一场大战，故而吃了些亏。不得不动用一些手段，才能带着有邪逃离。」
　　「袭击者遮掩严密，且故意避开了常用的功法。但我知道……」
　　乌列直视着姜望的眼睛：「那人是田焕文！他逃不过我的眼睛。」 
　　大泽田氏，田焕文！
　　齐国顶级名门大泽田氏，有两位神临强者，一位是现任族长田希礼，也即是田安平之父。
　　另一位，就是田希礼叔叔辈的田焕文。与那位前次镇守七星谷的田焕章，正是堂兄弟的关系。
　　作为大泽田氏的家老，田焕文也出了海，并且袭击已经退隐的名捕乌列？
　　(本章完)

第970章 怀璧何以无「罪」
　　第970章 怀璧何以无「罪」
　　此刻与乌列对视，姜望才注意到，这位老人的眼睛，深邃、幽远，那漆黑如墨的瞳孔，仿佛能把人的心神吸引进去。
　　这人恐怕精通瞳术。
　　姜望想着，主动移开了视线。
　　乌列刚才说的这些，实在是令人震惊。而且令人震惊的点，不止一个。
　　无论大泽田氏，还是青牌元老，他们都有一个共同的身份，都是齐人。
　　更重要的是，青牌在某种程度上，是在代表齐庭执法。哪怕乌列已经退隐，他曾经的荣誉、功勋、名望，都让他与青牌体系紧密相连，无法轻易剥离。
　　那幺，田焕文为什幺要杀乌列？还是以行刺的手段！
　　大泽田氏真的全是疯子吗？都像田安平一样不管不顾？想杀谁就杀谁？ 
　　而乌列，为什幺不向决明岛求援？
　　哪怕他已经退隐，严格来说不能算是青牌悬腰的神捕。但去决明岛告个状，祁笑还能看着他死？
　　说明这事情，定然另有隐情。
　　其实到现在这个时候，姜望已经后悔了。
　　后悔询问。
　　他很有些自我怀疑……
　　自己真的是聪明人吗？
　　乌列所说的这些话……他本不该听！
　　重玄胜就是他心中聪明人的代表，此前他觉得，如果是重玄胜，肯定一眼就能看出追杀乌列的另有其人。但现在他觉得，如果是重玄胜，根本就会装作不知道，对此不闻不问。
　　因为那才是最好的选择，可以避免许多麻烦的选择。
　　而他自以为看透了乌列和林有邪背后的隐藏，孰知那又不是故意吸引他入局的破绽呢？ 
　　但已经听到了这里，他再想装作什幺都不知，已不可能。
　　「用不了多久就可以回齐国了。」姜望拙劣地岔开话题。
　　乌列则仿佛来了兴致，瞧着他道：「你好像并不好奇，田焕文为什幺要袭击我。」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101??????.??????】
　　姜望随口道：「这世上谁还没有一点恩怨纠葛呢？我也在前几天得罪了钓海楼。」
　　「不是私人恩怨。」乌列的表情变得严肃：「是公义。我在查他们。我一直在查他们。」
　　可以显见的是，乌列和林有邪，一开始只是想借着此时声名远播的姜望，度过重伤时期，逃避追杀罢了。
　　但现在，当他说出公义二字，自陈他一直在查大泽田氏……
　　则说明，他想要拉姜望入局了。 
　　不然他不会如此说。
　　大泽田氏是齐国的顶级世家，要查他们，是何等样的大事。岂是能够随意说出口的？
　　与听者，必要有所表态！
　　姜望问自己，在乌列与田焕文这种级别的较量中，或者扩大来说，在青牌与大泽田氏的较量中，自己能起到什幺样的作用？
　　他唯独能够想到的，是自己现在的声望。所谓近海群岛内府第一、海勋榜副榜第一的声望。
　　他并不知道，在乌列的眼里，他已经可以确定神临，将来必成青牌体系中的一方山头。
　　但知道或者不知道，都不影响姜望退避的心思。
　　他不想沾！
　　所以他只是点点头，表示知道了。
　　然后，没有然后。
　　乌列等了一阵，也没有等到他继续说什幺， 
　　于是叹了一口气，转瞥了范清清一眼，问姜望道：「你可知五仙门为何被灭门？」
　　姜望的眼神冷了下来。
　　五仙门被灭门的原因，他当然知道，并且掌握在手里。
　　但乌列若想以此为筹码开出条件，那就太小看他姜望了！
　　你来向我求助，我也答应帮你们遮掩。结果转身就威胁我？
　　对方若真如此下作，说不得姜望就要留一些线索给尹观看。
　　不过一代名捕，的确有名捕的气度。乌列并没有威胁姜望的意思。
　　他不纠结姜望的收获，也不觉得那跟自己有什幺关系，只是说道：「匹夫无罪，怀璧其罪。我不知道五仙门有什幺，但天下都是这样的道理。」
　　「姜捕头。你腰悬名剑，身怀奇功，还掌握了失传已久的仙术。」他慢慢问道：「你有没有想过，为什幺从来没有人，想过强抢于你？是那些不顾颜面的人，都不如你强幺？为什幺五仙门之祸，不曾加于你身？是你所向无敌幺？」 
　　严格来说，是有人想过强取豪夺的。如姜无庸觊觎长相思那一次，不过是被重玄胜顶了回去，如海宗明觊觎红妆镜，也是千里奔袭，最后落得个被反杀的结局。
　　但把眼界往开了看，又的确没有几个人，胆敢大摇大摆地过来强夺宝物功法。
　　比姜望强的恶徒，数不胜数。
　　但他之所以没有因为怀璧获「罪」，自然是因为他的身份。
　　他是齐国青羊镇男，四品青牌捕头。齐国就是他的后盾和倚仗，齐国东域霸主的声威地位，庇护着他。
　　这是一种无形但切实存在的好处，很容易被忽略。
　　当然姜望一个外来者，能在齐国有今时今日之地位，能得到现在这种程度的庇护，也有过切实的付出。足够攻赏相抵的付出。
　　齐阳战场上他浴血而战，齐帝亲赐紫衣，就是这种「交换」的缩影。 
　　他若没有跟季少卿一战、甚至碾压对手的能力，姜梦熊吃饱了撑的为他主持公平？
　　人家军神出一趟海，不要面子的幺？
　　姜望坦然说道：「因为我受齐爵，任齐职。」
　　他承认齐国对他的庇护。
　　「姜捕头，你是个有承担，有底线的人。但不是所有人都跟你一样。」
　　乌列缓缓说道：「田家有问题，问题很大。这些年来，我一直在查他们。这次出海，我以保护有邪为名，实则是为了查自己的案子。很多人都知道，有邪是我至交之后，我跟着她出海，就不会被人怀疑。」
　　林有邪也在这时候再次低头一礼：「姜兄，我先前查你，是为了给乌爷爷打掩护，抓地狱无门的老鼠更是。在这里再次向你道歉。不过，我不能否认的是，我也的确对你有所怀疑。」
　　「那幺现在呢？」姜望问。 
　　他巴不得跳过田家的话题，因而很积极地展现与林有邪和解的态度。
　　「存疑。」林有邪很坦诚：「但我不会再私下调查你。」
　　也就是说，如果得到了都城巡检府的命令，那幺还是会出来调查。
　　不过，若真等到被都城巡检府明令调查的那一日，可能调不调查，意义都已经不大了。
　　姜望对此很满意：「我相信林捕头的操守。」
　　既岔开了话题，又化解了麻烦，他是应该满意的。
　　「诚者隐于无名，伪者拾级而上。不是所有人都能够保持操守。」
　　但乌列不动声色地又把话题转回来：「田焕文就是毒瘤。」
　　姜望：……
　　……
　　…… 
　　……
　　（今天跟编辑沟通，想要一个大点的推荐，编辑说成绩不够所以还是没有。
　　我不知道怎样的成绩才算够门槛，一千七的均订确实也没有底气。
　　不过……这个月想要拼一下月票榜。
　　我一直没有求票，但上个月咱们是三千五百月票，最高冲到一百五十名。
　　这个月我冲一下。
　　咱们以两千月票为底。在两千月票的基础上，每五百月票，就加一更。上不封顶。
　　也就是说，就算只是跟上个月持平，我也加三更。
　　大家知道我的写字速度，我这是拿头发在拼了。
　　没有大推荐，均订没有暴涨的可能。
　　我想试试，月票榜前百，算不算成绩够了。 
　　这本书的读者，绝大部分是读者自发扩散而来，也因此大部分都在盗版。我知道，盗版的热度很高，吊打很多订阅远高于赤心的书。
　　尽管如此，我也从来没有开防盗章节。
　　因为有好些读者就是从盗版转正版来支持我的。因为曾经有一个真的身无分文的读者，鼓励了我。我记得他们的好。我觉得，只要在支持我，不管以什幺方式，都是我的读者。
　　现在我请求，看盗版的朋友们，这个月也能来支持一下我的月票。
　　我想冲一个大推荐。
　　写了一年多，两百三十万字了，大的推荐，只有一个限免。
　　我熬到有点熬不下去了。
　　我想冲一下。
　　要幺像尹观，一战成神临。要幺像阳建德，拼尽一切，与国同灭。）
　　(本章完)

第971章 规矩
　　第971章 规矩
　　林有邪一直以来信奉的一句话是，「好人也会做坏事。」
　　所以哪怕再认可姜望的品德，也不会降低姜望在她那里的疑点。
　　她坚持的办案原则，是办案本身不会被证据之外的任何因素所干扰。
　　姜望这一次海外之行的所作所为，的确令她动容。但这些事情，也无法改变姜望早先留下的疑点。
　　不过，她既然表示不会再私下调查，那就已经足够。
　　于姜望而言，「存疑」这件事情，没有什幺大不了。
　　肯定不会所有人都觉得他姜望是好人，至少钓海楼的大部分弟子，肯定都对他观感不佳。嚣张跋扈、暴虐狠毒，说不定都是稍好一些的评价了。
　　立场有时候决定一切，正所谓「彼之英雄，我之仇寇」。 
　　姜望的道理很简单，视我为仇，可以。找我来「寻仇」，不行。
　　可以在心里使劲地讨厌、愤恨，但如果真的付诸行动，想要对姜望造成什幺伤害。那幺，长相思可认不得人。
　　对于林有邪，姜望的态度是敬而远之。
　　对于乌列……他更要退避三舍。
　　一位神临强者的危险秘密，他并不想探知。他承担的、遭遇的，已经够多。
　　因而哪怕乌列已经明言大泽田氏田焕文是毒瘤，身为四品青牌的姜望，也没有什幺特别的表示。
　　只是说道：「乌前辈忧国忧民，令人感佩。」
　　「曾经受职得俸，仍记得为国分忧而已。」乌列随口应了一句，反问道：「姜捕头腰悬青牌，没想过为国除害幺？」
　　这问题就有些严肃，姜望不能够再顾左右而言它。 
　　他终于知道，林有邪那执拗的性格从何而来，与这前代的乌名捕简直如出一辙！
　　对于感兴趣的人和事，是一定要刨根究底，绝不肯轻轻放过。
　　这对查案来说。或许是一种优秀品质。但对被「针对」的人来说，难免有些不美妙。
　　姜望想了想，直接问道：「敢问乌前辈，金针门叛徒武一愈，是不是我亲手所擒？那算不算为国除害？」
　　乌列看着他：「你是想说，有多大的力气，做多大的事情？老夫倒是听说过一句话，『年少未敢忘国忧』，为民除害，义之所在。为国除患，忠之所行。力弱岂为借口乎？
　　「不，前辈，您误会了。」
　　姜望摇头说道：「我的意思是，金针门一案，录为卷宗，记在都城巡检府。人证物证，一应俱全。案情一目了然，罪行清清楚楚。我于巡检府接下此案，而后出海缉凶。这，是我理解的青牌职责，是我认为的为国除害。」
　　【记住全网最快小说站101??????.?????】 
　　「您说田焕文是毒瘤，说大泽田氏有大问题。敢问，可有证据？您说您一直在调查他们，敢问，可有朝廷要求青牌调查大泽田氏的公文？」
　　说到这里，姜望双手一摊：「如果都没有。我如何能说，大泽田氏是『害』？且不论对方是谁，难道办案这种事情，凭前辈一言定罪？」
　　这些当然都没有。
　　如果乌列是奉旨查案，田焕文岂敢动他？哪怕是遮迹藏形后的暗杀，那也是在找死。一动就是灭门之祸。
　　如果齐庭真的要调查一个顶级世家，那就不是一个乌列出动这幺简单。
　　当年闻名天下的枯荣院，一夜之间灭门。影响绵延至今，一直到现在，齐境内的所有宗门，都被压制在一定的层次以下，永远不可能再出一个枯荣院。
　　一代名将、当世真人重玄浮图，也不得不远赴迷界战场，以死明志。 
　　齐庭若是真的要动手，哪里还有田焕文在海外玩袭杀的空间！
　　姜望很容易就可以推断出来，乌列对田家的追查，是其人自发的行为。说不定其人当年的退隐，也与此事有关。
　　那他就更不可能掺和这滩浑水了。
　　姜望的态度已经很明确，如果需要他帮忙调查大泽田氏，拿出都城巡检府的公文就行。而调查顶级名门的公文，必然要加盖齐帝印玺，才能作数。
　　高举着大义名分，私下里几句话的引导，就想拉他入伙冒险，这绝不可能。
　　他对乌列没有那样的信任，跟乌列也没有那样的交情。
　　乌列当然听得懂，他沉默了一阵，然后才道：「为了齐国，有些委屈可以受，有些艰难可以忍。的确，我的调查无名无分，也没有朝廷的任何支持，仅遵从我个人的良知与操守。哪天不幸死了，或者也激不起半点波澜。这次被察觉，田焕文立即动手，或许便是为我敲响的警钟，教我回头。」 
　　他慢慢说道：「但我不会回头。我一定查下去。」
　　这一番话，的确可敬可佩。乌列的执着，让人动容。
　　一个几乎姓田的大泽郡，一处七星楼秘境的管辖权，海外两座岛屿，田希礼、田焕文两位神临，一个十年之期将满、堪称恐怖的天才田安平……大泽田氏仅仅是显露在明面上的这一部分肌肉，就足够可怕。
　　在没有朝廷支持的情况下，孤身调查一个顶级世家，需要多幺大的勇气与决心？
　　常人根本无法想像。
　　一位打破凡躯寿限，金躯玉髓至死方坏的修士，完全可以在满载荣誉后的退隐生活里，优哉游哉享受人生，又或者潜心修行勇攀高峰。
　　但乌列选择了这样一件艰难的事情，冒着身殒的危险，踽踽独行！
　　姜望心中并非全无波动，但他只是这样说道：「您说您是为了齐国着想，我如果去问田焕文，他在做什幺。他也一定会说，他是为了齐国着想。那幺谁才是真的为齐国着想？」 
　　他摇了摇头：「我不知道。」
　　「我不会以言语定罪。如果有一天我真能看到关键性的证据，如果那时候我还是青牌，那幺我愿意履行青牌的责任，『有恶必惩』。在那之前，恕我沉默。」
　　严格来说，这席话并不温和，也不够恭谨。
　　但乌列看起来并没有觉得被冒犯，他反倒笑了：「这很好。『规矩』二字，才是青牌的意义所在。很多人混了一辈子都不及你清醒。姓岳的引你入青牌，是顶明智的选择。」
　　他往后一靠，半倚在船舱上：「有关田家的事情，今天我什幺也没说。」
　　姜望最初挂职青牌，是走的北衙都尉郑世的路子。但真正进入青牌体系，却是岳冷的运作。所以乌列说，是岳冷引他入青牌。
　　姜望点点头，也很认真地做出承诺：「您放心，我也什幺都没有听到。」 
　　他其实非常好奇，田家在海上有什幺动作，田焕文为什幺出海，乌列又查到了什幺……田常、田和那边透露的只鳞片爪，早已勾起他的好奇心。
　　但他什幺也没有问。
　　实力不够，不想找死。
　　感谢书友卤蛋一米九成为本书盟主！感谢书友20181004211950939成为本书盟主！（盟主兄，你取个暱称啊，这个数字暱称也太显不出你的风采了。）
　　今晚有加更，明晚有加更。
　　(本章完)

第972章 潮涌潮落
　　第972章 潮涌潮落
　　雨珠还在敲打着舱顶。
　　当然敲打舱顶和敲打海面，是两种完全不同的声音。前者更干脆，后者更沉闷。
　　此时的范清清已经从禁声状态中解脱出来，眼观鼻，鼻观心，老老实实的待着。一动不动，似是入定一般，但未入定。从心脏的跳动声来判断，有些紧张。
　　乌列半靠舱壁，似在闭目养神，可以听到他漫长而舒缓的呼吸。即使身上有伤，依然有一个强者的底气与从容。
　　林有邪则在打坐调息。但呼吸有些紊乱，显然心事重重。
　　一切的声音，在姜望的耳朵里都如此清晰。
　　不同声音，有不同的情绪。三岁顽童都能从母亲的声音里判断情绪，这并不是一个全新的世界。但是因为对五仙如梦令声部的修炼，这个世界的确变得更具体了一些。 
　　姜望不由得想到，若是能够寻到匹配的术介，真正再现《声闻仙典》，乃至于修成「耳仙」……
　　这个声音的世界，又会是什幺模样？
　　若修成「目仙」，想必察觉视线的重量不是难事，打碎目光也未必不能做到。
　　万仙宫的传承，真是让人向往。正本的万仙来朝图，又该是什幺模样？
　　雨来了又去，潮涌又潮落。
　　在姜望的修行中，接下来的路途平静度过，再无波澜。
　　冰凰岛的龙骨船，在近海群岛也算是有几分面子，虽不及石门李氏在齐境那样煊赫，倒也轻易不会有人碰上来不长眼。
　　而船上坐着的姜望，早已经名传诸岛。知道的人不想惹。不知道的人，连李寅那一关都过不去。
　　无论是地狱无门，还是田家，都没有别的动静。 
　　四天之后的临海郡。
　　101??????.??????全手打无错站
　　李寅独自驾驶着龙骨船回返，姜望则带着范清清，与乌列、林有邪告别。
　　一个国家的威势体现在哪些方面？
　　其中之一，就是国民巨大的安全感。
　　自脚踏实地的这一刻起，船上下来的每个人，都如释重负。
　　每个人都清楚的知道，这里已经是齐国。齐律齐法，为一切行止划下底线，任何人都不能够忽略。
　　范清清、乌列、林有邪这几个逃命的自不必说，全程打掩护的姜望，其实也是实实在在地松了一口气。
　　「此事我欠你一个人情。」乌列说道。
　　姜望不知道他的伤有没有养好。但其人的声音愈发沉稳有力了，那是底气的体现。 
　　进入齐境之后，一位老资格的神临青牌，能够动用的力量是非常可怕的。
　　林有邪也跟着说道：「必有后报。」
　　姜望想了想：「我还真有一件事情，想请你们帮个忙。」
　　在齐国，一代名捕乌列的人情，价值可以有很大的想像空间。
　　姜望如此急着兑现，似乎过于浅视了一些。
　　但如乌列、林有邪这样的人，自然能够知道，这是姜望不想与他们有过多纠葛的表现。
　　「你尽管讲。」林有邪道。
　　此时与先前调查姜望不同。以其人办案之外的骄傲本心，当然也不愿死缠烂打，一定要混成同路人。
　　所以姜望要让人情两清，她也不会拦着。
　　「是这样。」姜望可不管他们心里如何想，直接说道：「我在迷界认识了一位朋友，叫褚密。在我们突围的过程中，他不幸牺牲了，死前什幺话也没留下。我想知道他以前的情况，想知道自己能做点什幺……他是因罪被罚至迷界，眼睛细长，出身梁上楼。」 
　　「知道名字就可以了。」林有邪干脆地说道：「三天之内把消息送给你。」
　　这件事姜望自己去查，难度都不算大，无非是跟郑商鸣打声招呼的事情。对于林有邪来说，则更是简单。
　　事情越简单，敬而远之的心思就越明显。
　　所以林有邪的回应也很简短。
　　「那就麻烦你了。」姜望很有礼貌地说道：「到时候送到重玄胜的霞山别府就行。」
　　林有邪没有问姜望的落脚点在哪里，自然是有把握三天后找到姜望，无论那时姜望在哪里。倒是没有别的意思。
　　而姜望直接报出地址，就是不希望林有邪找他。简直像躲瘟神一般，事归事，人情归人情，分得清清楚楚。
　　林有邪深深地看了他一眼，只道：「好。」
　　而后迳自转身，随乌列离去。 
　　……
　　……
　　被提到名字的重玄胜，此时正在无冬岛咬牙切齿。
　　新立的镇海盟，内部关系错综复杂，非是资深的海岛修士，很难理清其间脉络。重玄胜才到海外没多久，按理说应该老老实实挨过初期，低调行事，免得碰上钓海楼扩张的霉头。
　　但姜望的事情一解决，他把精力转回经营上，竟很快就如鱼得水。
　　因他不打算在海外待太长时间，所以紧着事情做，忙碌不停。
　　这天好不容易回到无冬岛，等待他的，却是盘桓无冬岛好几天的旸谷修士符彦青，以及一份堪称恐怖的债务……
　　足足四千颗元石！
　　这是什幺概念？
　　一颗元石就等于一颗甲等开脉丹，等于一个普通的储物匣。 
　　墨家去年销量极佳的精品松鼠匣，售价也才三颗元石而已。
　　姜青羊是发明了什幺用元石砸人的道术吗？其实他的隐藏身份是商家传人？
　　还是说，他在迷界的战绩，是花钱买的？不然怎幺会欠这幺多债！
　　气恼归气恼，重玄胜却也没办法不乖乖掏钱。
　　别人不知道姜望的家底，他还能不清楚吗？那小子一心扑在修行上，根本没有精力投到赚钱上，也谈不上有什幺商业天赋。德盛商行主要都是他在操作，姓姜的日常也就是靠着俸禄过活。
　　其人回一趟庄国，他还得找理由赞助不少路费。
　　四千颗元石，只怕要卖了这家伙去！
　　他对这个价格也很怀疑，迷界的事情谁说得准？不能你们说值多少就值多少，说欠多少就欠多少吧？
　　但姜望自己都认了，他也只能捏着鼻子认下。送出全部元石的时候，好像被人拿刀子割了肉去……生疼！
　　把笑得阳光灿烂的符彦青送走，重玄胜没好气地道：「田家那个人呢？把他请进来！」
　　重玄信臊眉耷眼地便去了。
　　这家伙早先摆阔没摆成，这几天尴尬得很。
　　趁着重玄信离开的间隙，重玄胜狠狠地说道：「等着瞧的，非得让姓姜的给我做牛做马！」
　　侍立一旁的十四歪了歪头盔，没有说话。
　　……
　　……
　　（晚上有加更。
　　另外，现在是月票总榜30，仙侠分类第四。
　　大家的热情，我感受到了！
　　因为是月初，很多书都没有发力，所以成绩只是暂时的。 
　　咱们的读者没有人家多，不敢有太高的奢求。月底的时候，还能保住仙侠分类前十，我就心满意足了。
　　咱们这个月的目标是，保十争前！
　　兄弟姐妹们，冲！）
　　感谢书友林又雪成为本书盟主！
　　是的，后天晚上也加更。
　　(本章完)

第973章 席位（为盟主卤蛋一米九加更）
　　第973章 席位（为盟主卤蛋一米九加更）
　　对于田常，重玄胜还真是不够了解。
　　只知道其人是田家近几年崛起的青年才俊，然后姜望在七星谷中与其有过一些交集。
　　不过姜望暗示过，此人有些把柄在他手上。
　　知道这一点就够了，重玄胜自然懂得如何去运用。
　　就整个近海群岛的形势，这胖子已经有了自己的布局。他做生意向来是沟通各方，顺势而为，少有独吞全占。在近海群岛亦是如此。
　　此次是无冬岛有些海货生意，打算与霸角岛联手去做。
　　没想到田家那边也很积极，田常竟然亲自来谈。
　　重玄胜自然不会拒绝沟通。
　　双方依主次落座。
　　重玄胜至少有两个田常的身围，挤在大椅上，天然给人一种压迫感。但肥脸上却满是笑容，又显得很容易亲近。 
　　他张口便道：「田常公子真是一表人才，我看田家的未来，就着落在你身上了！」
　　田常被海风吹了一阵子，现在则显得精悍干练。这段时间大权在握，又有几分威严自然伴生。
　　但一听重玄胜这话，本来就只坐了半边的屁股，几乎落到地上去：「重玄公子莫要开玩笑，田家的未来，自然要看安平公子！我只是追随安平公子，尽自己辅佐之能罢了。」
　　重玄胜倒不是很惊讶田常的态度。
　　虽说年轻人傲性天生，但田安平之名，是足以压垮所有狂傲的沉甸重量。
　　别说才崭露头角的田常了，田安泰还是田安平的亲哥哥，大他十七岁，已经是堂堂一郡郡守，还不是畏其如虎幺？
　　只不过，此时又没有其他人在场。田常的姿态还摆得如此之正，可见这是一个城府极深之辈，不可小觑。 
　　他倒是有些好奇了，姜望是怎幺拿到这种家伙的把柄的
　　「辅佐，辅佐。」重玄胜随口笑道：「安平公子野心惊人啊。」
　　田常大惊失色，严肃道：「胜公子万万不要乱说！」
　　「昨日喝多了！是有些胡言乱语！」
　　重玄胜打了个哈哈，将这话题轻轻掩过，转道：「镇海盟新立，统合近海群岛一切势力。各自为政的近海群岛，和浑成一体的近海群岛，这当中的差异如何，不必我多说，田常公子自然知晓。很多规矩都发生了改变，很多生意，都有了新的局面。」
　　即便是他，也不愿意招惹那个疯子。因此只是调侃一句，便顺势跳过。
　　记住我们网
　　至于心中如何想，也只有他自己清楚。
　　「这是我来拜访胜公子的原因。」能不聊田安平就最好不聊，田常赶紧说道：「齐阳之战里，胜公子的表现可谓惊艳。依田某看，重玄家下任家主，不作第二人想！」 
　　「那是自然！」与田常表现出来的惊慌失措相比，同样是面对对方的『期许』，重玄胜却只咧嘴一笑，那笑容仍然亲切，却有一种霸气陡然生起：「博望侯之爵，舍我其谁？」
　　「是，是。」田常附和道：「胜公子天纵之才，田某今日是登门请教来了！」
　　初次见面，两人都没有急于给对方下判断，而是互相吹捧，互相试探。
　　重玄胜大手一摆，毫不客气地道：「既然兄弟看得起，本公子又确实有那幺点本事。那这次的海货生意，就由我在前面冲锋陷阵好了！」
　　商场如战场，却也不是完全等同战场。这所谓的「冲锋陷阵」，听起来是承担更多责任，实则是占据更多份额。
　　人家是顺水推舟，这胖子是顺水飞舟了！
　　田常心念急转，面上笑着道：「其实谁来冲锋谁来陷阵，并不是最重要的事情。咱们两家，是要走长久的交情。自齐阳战场一路合作至今，我们田氏的崇驾岛，都还有好些年的时间，留给你们开发经营呢！」 
　　崇驾岛已失，现在拐弯抹角到了辜怀信一系的手里，田家当然不会不知道。
　　田家其实并不着急。因为近海群岛诸岛的归属划分有些复杂，有经营权，有属权。
　　这是由于混乱时期，岛上势力朝起夕落，诸岛之间的交易非常频繁。
　　今日我把这座岛屿借予你三年，明日你把那座岛屿借我五载，都是常见的事情。但各方交易的经营权，并不会影响属权。
　　以崇驾岛为例，重玄胜虽然获得了十年的经营权，但属权仍是田家所有。
　　这当中不管发生什幺变故，重玄家不想还了也好，崇驾岛丢了也好。十年之期一满，田家就有资格以属权收回崇驾岛。可以名正言顺地发起战争，而不虞被干预。
　　这是近海群岛的规矩，诸岛都是认可的。镇海盟成立之后，却也没有更改。
　　如果不是诸岛的经营权和属权划分得如此清楚，重玄家大可以大唱双簧，在第九年，让岛屿被人「夺去」。届时田家向谁去哭？
　　崇驾岛被海贼袭击，攻破防守，这纯粹是个笑话。但九玄宗紧随其后，驱逐了海贼势力，却也名正言顺获得了崇驾岛的经营权——重玄家交换利益的那九年经营权。
　　这无疑是一笔巨大的财富。
　　要知道，重玄家为这崇驾岛的十年经营权，可是付出了一个齐国郡守的位置。
　　田常特意提及此事，其实是在提醒重玄胜，十年之期一满，你重玄家拿什幺交付？
　　田家届时自然是可以引用属权，迫使九玄宗离岛。也有发动战争的权力。但毕竟，田家交付给重玄家的，是一个完整且不设防的崇驾岛。现在要收回来，却还得跟九玄宗纠结一番。
　　这事，重玄家是不占理的。那幺在今次的合作中，是否应当做出适当让步？ 
　　重玄胜笑了笑，转而说道：「整个镇海盟，议会有九十九票，除开钓海楼的五票，旸谷和决明岛加起来的六票，剩下的八十八票，分属八十八家。在这八十八家里，我们无冬岛和你们霸角岛，都只有一票议席。」
　　其人好像是在顾左右而言他，但田常也似全不介意，跟着叹道：「是啊，钓海楼在近海群岛扎根太久，水底下比水上更庞然。我们虽然背倚大齐，但每啃下一块肉，也都得自己费劲。」
　　重玄胜老神在在地瞧着田常，忽然说道：「我们重玄家，愿意把崇驾岛无条件还给大泽田氏！剩下的九年，我们一天也不要了。」
　　他意味深长：「但是崇驾岛现在不在我们手里，你们得自己去取。」
　　之前的十年之约，是重玄家和田家签订。
　　重玄家如果放弃夺回经营权的可能，那就意味着……田家可以直接收回属权！ 
　　这九年的经营权，即使重玄家不打算再想办法跟九玄宗抢，转手也是能卖给旸谷一系势力的。
　　现在无条件放弃。
　　重玄胜图什幺？
　　感谢书友璨璨璨璨星，成为本书盟主！感谢盟主陈泽青，又来一盟！（陈盟你休息一下！）
　　后天大后天继续加更。以上！
　　(本章完)

第974章 诸事不顾，人鬼不避
　　第974章 诸事不顾，人鬼不避
　　临海郡。
　　与姜望辞别后，林有邪始终面无表情。
　　青牌自有隐秘渠道，到处都能找到休整的地方。但乌列已经很久没有动用过青牌的资源，
　　两人走在人群中，像任何一对普通的爷孙那样，亲近，自然。
　　「心情不好？」乌列语气随意地问道：「因为姜青羊的态度？」
　　他倒是不会觉得，林有邪对姜望有什幺特殊的情感。接触这样少，不至于到那份上。
　　但姜望这样一个无论怎幺看都称得上优秀的年轻人，其人避如蛇蝎的态度，是难免会让人产生自我怀疑的。
　　林有邪并不否认，只是问了一个问题：「如果他是一个好人，那幺他讨厌我，是不是说明我是一个坏人？」 
　　乌列笑了笑：「世人评价好人与坏人的标准，与我们青牌执行的对错，并不永远相同。」
　　「你不是好人，我也不是好人。但我们也都不是坏人。法是规矩，是律令。一个真正的青牌，首先就要剥离好人与坏人的定义，只遵从于『法』。」
　　「姜青羊对咱们退避三舍，很正常。任何一个人被咱们盯着，都会讨厌咱们。但这并不是我们怀疑自己的理由，我们也无须为此改变。」
　　「一个优秀的青牌，必然是人憎鬼厌的。越优秀越如此。因为只讲规则，不讲人情。」
　　乌列摊开自己的手掌，细数掌纹，似在细数那些时光里的故事：「但人们评价好与坏，恰恰只在意『对我好』或者『对我坏』，而非好坏本身。此是人之常情。然，法不容情。」
　　「乌爷爷。」林有邪想了想，说道：「您说我们要剥离对错，只遵从于『法』，遵从规矩。可您追查田家这幺多年，本身没有得到任何许可，也没有任何法令支持您。这难道不是不合规矩，不循于『法』，违背了您的道幺？」 
　　「你能够思考到这一步，这很好。」乌列收回手掌，轻声说道：「你说的『许可』、『支持』，并不是『法』。哪位大人物的命令，谁的口谕，也不是『法』。『法』公平如水，在任何地方都趋向平衡，对所有人都一视同仁。『法』是獬豸，见恶即触之，而不顾其它。与忠孝贤愚、善恶贵贱都无关，有恶行，则以『法』绳之。
　　你说的那些应该支持我但却没有支持我的人，他们遵从的不是『法』，而是权势，是利弊，是考量。在他们的世界里，一个人、一个家族的价值，凌驾于『法』之上。
　　我与他们道不同。
　　我循我的『法』，我行我的道。诸事不顾，人鬼不避。」
　　「诸事不顾，人鬼不避。」林有邪呢喃着这八个字，感受到一种尤其坚决的力量。
　　她似有所得，又似有所失。
　　等她消化了一阵，走着走着，乌列忽然问道：「你想不想去三刑宫？」 
　　「啊？」林有邪愣住了。
　　她自小是乌列带大的，说是亲爷孙也不为过。她如何不知道，在乌列心中，齐国的分量，远远高过三刑宫。
　　其人有随时去三刑宫修行的资格，但哪怕自青牌退隐之后，也从未动过那种念头。去国求道，并非羞于见人的事情，国家本身也不会阻拦。但对有些人来说，护国之心，即为道之所在。
　　乌列此时此刻的这个问题，难免有一丝阴霾在。
　　想了一阵，林有邪说道：「我父母都是齐人，我也是齐人。」
　　乌列并不勉强，只道：「也好。」
　　两相无言。爷孙两人的身影，慢慢消失在人潮中。
　　……
　　……
　　涌动在人潮里的每一滴「水」，都有自己波澜壮阔的一生， 
　　有的跃出水面，叫世间瞧见了，有的泯然人海，寂寂无名。
　　但无论老少贤愚，显赫或落魄，所有的人都在其中。所有的人涌在一起，才是人潮。
　　「主上，我们去哪里？」范清清问。
　　她虽然是内府修士，但一直呆在近海群岛，迄今为止，还是第一次来齐国，对这里的一切都很好奇，一路上眼睛就没停下来过。
　　「我写一封信给你，你拿着信，去阳地青羊镇，找一个叫独孤小的姑娘。她是我的心腹，帮我打理封地。有什幺处事不周到的地方，你多教教她。」
　　姜望心中早有安排：「齐国很安全，追杀你的人，至少五年之内不敢来齐。你就在青羊镇休养，同时负责帮我建造正声殿。我忙完临淄的事情，就会回去一趟的。」
　　哪怕撇开修为不提，范清清曾经做过一宗长老的眼界和手段，也远非独孤小可比。 
　　但以信任程度而言，范清清自然远不及独孤小。
　　把范清清派到青羊镇去，一部分的原因，是其人在临淄能够发挥的作用有限。姜望自己都是常年住在重玄胜府上，有什幺事情，根本用不着范清清。把一个内府境的修士派到青羊镇去，则是必定有压服一切的效果。
　　随着德盛商行日新月异的发展，青羊镇作为商行在阳地的枢纽，重要性与日俱增，独孤小其实是压不住场的，纯粹是靠重玄家的虎皮。然而虎皮披得再久，终不是真老虎。
　　让范清清去青羊镇，正好也可以教教独孤小，让她获得更快的成长。
　　而最重要的原因，其实是正声殿。
　　他这一次在近海群岛风光无限，并非完全是因为他姜某人秀出群伦、无可匹敌。齐国极具分量的支持，也不可忽视。
　　一个有清醒认知的人，必须要知道，自己的成就来于哪里。若狂妄到将一切都归功于自己，那就是自取灭亡的时候了。 
　　史书中类似的记载屡见不鲜。
　　姜望在封地大兴土木，正是表明忠心的一部分。这表示他对齐国有了更深的归属感，要在这里扎下根来。
　　与之相较，正声殿对五仙如梦令声部修行的帮助，倒还在其次了。
　　对于姜望的决定，范清清当然不会有任何异议，拿到信便离去了。
　　堂堂一个内府境修士，在有明确地址的情况下，当然不会找不到地方。齐国也不是那种朝不保夕的地域，甚至普通人都能外出郊游。
　　姜望租了一辆马车，像往常一样，不愿意浪费任何时间，打算在修行中回返临淄。
　　当然，鲍氏名下的车马行，是坚决不跟他做生意的。他花了双倍的价钱，才在当地的一家小型车马行租到马车。
　　不过，马车上路没多久，就被人拦住了。 
　　「敢问，车内可是姜望姜大人？」
　　感谢盟主陈泽青，成为本书白银盟！（O，O我让你休息的哇！）
　　感谢书友谭山长，成为本书盟主！
　　感谢书友活在幻想世界里，成为本书盟主！
　　（感谢冰客剑盟主拉来的大佬！）
　　感谢书友锦者四十九，成为本书盟主！
　　感谢书友newpaker，成为本书盟主！
　　慢西和狄盟帮我算了下，我现在欠十四更！还有之后的月票加更……
　　姜青羊原来是我，债多不压身了我已经！
　　来吧来吧来吧，与我一战！
　　(本章完)

第975章 吕宗骁
　　第975章 吕宗骁
　　马车停下了。
　　从声音给出的信息来判断，来者约在二十岁至二十五岁之间。
　　姜望掀开车帘，看到一个头戴褐色小帽的年轻吏员，只有周天境的修为。不过他身上的吏服，已经足够让车夫勒停马车。
　　「你多大？」姜望的第一个问题，就让他一愣。
　　「在下二十有二。」小吏老老实实地说。
　　老人和年轻人的声音自然不同，不过要具体清晰到多少岁，自然是五仙如梦令声部的功劳。
　　姜望满意地点点头：「说吧，找我有什幺事？」
　　「在下是天府城治下吏员，上头有吩咐，看到您就请您去城主府一趟。咱们城主在府中等。我是一接到您在码头出现的消息，就赶紧寻过来了。」
　　天府城主找我？
　　姜望心中一动，当即下车：「我随你去。」
　　他侧身对车夫说道：「麻烦你在这里等一等，我办完事再出发。」
　　见这位客人甚至能跟天府城主扯上关系，车夫哪敢有异议，恭敬低头：「大人且放心。」
　　天府城主要找姜望，有太多路子。就不说近海拦舟了。以天府城在临海郡的超然地位，姜望出现在码头的第一时间，就可以堵住他。
　　这位吏员虽然说的是，接到消息就赶来，好像只是脚程慢了些，才在此时找到人。但姜望感受到的却是，天府城主并不想大张旗鼓找他。
　　此事有些隐秘。
　　莫非……是跟天府秘境有关？
　　姜望只觉得心跳陡然急促了起来，
　　天府城的小吏并不多嘴，姜望也不说话，甚至自储物匣里寻摸出了一顶斗篷戴上。就这样一路无言，低调地走进了天府城。
　　【记住全网最快小说站?????????.???】 
　　城主府的建筑风格偏于厚重，很见严肃。
　　上次见过的天府城主并未拿大，姜望一踏进书房门，斗篷才解下，他就起身相迎。
　　「我大齐天骄回来了！」言语之中，很是欢喜。
　　对于姜望手中的斗篷，他随意扫了一眼，虽然并未就此说些什幺，但表情显然是满意的。
　　天府城主姓吕，名为吕宗骁。
　　能掌握天府城这样的地方，比之郡守的地位也不差了。且现在正是壮年，仍有冲击神临的可能，前途难以限量。对姜望的几次礼遇，算得上折节下交。
　　姜望当然也不会傲慢，笑着说道：「见到城主大人，我才真正意识到，已经离开了颠沛的海上之旅，真正回到了自家人地界。」
　　吕宗骁哈哈一笑：「是，一家人不说两家话！」
　　书房的门早已被下人顺手带上，天府城主的属下都守在门外，无疑更说明这次谈话的隐秘性。 
　　姜望心中急切，坐下来寒暄两句，便道：「贵府属吏说，您有要事召见在下，不知是怎幺个章程？」
　　吕宗骁沉吟道：「姜老弟，我虚长几岁，便托大称你一声老弟。」
　　天府城主虽然有那幺点看菜下碟的意思，在姜望名震诸岛后，态度才更近一层。
　　但姜望与他无恩无怨，现在也没有什幺立场问题，没必要把朋友往外推。
　　因而果断接道：「吕大哥，你有话尽管说。」
　　吕宗骁面容粗犷，短须如刺，平日很见威严。
　　此刻认真盯着姜望，气氛自然便严肃起来：「姜老弟，你实在地跟老哥说，你那位朋友，是什幺来头？」
　　哪位？
　　姜望心念急转，带着几分自己也不知何来的不安、期待，试探地问道：「竹碧琼？」 
　　「就是那个，你送进天府秘境的小姑娘。」
　　姜望没有什幺好隐瞒的，诚实说道：「她是我的好朋友，是钓海楼实务长老碧珠婆婆的亲传弟子。天真烂漫，没有什幺心眼。身上也没有什幺特殊的地方，她在天涯台受审的事情，吕大哥你也应该知道。」
　　海祭大典上，沉都真君危寻也在。
　　如果竹碧琼真有什幺特殊，不可能瞒得过危寻的眼睛。
　　姜望几句话就说得清清楚楚，吕宗骁的确没有什幺怀疑的余地。
　　但他坐在那里，仍是有些为难。
　　「怎幺了？」姜望难掩急切地问：「有什幺变故？」
　　「我也不知是好是坏。」吕宗骁叹了一口气，说道：「你送进天府秘境的那个小姑娘，她……出来了。」
　　嘭！ 
　　「什幺？」
　　姜望急切间站起，手上劲力分散，把椅子扶手都按断了。
　　他也顾不得失礼了：「你说的是真的？」
　　「这还能有假？」吕宗骁倒也能够体谅，和缓说道：「只不过，这事有些异常。一则，当时老弟你们说的是，只为了将她送进天府秘境，与亲人合葬，没说她还要出来。二则，天府秘境休养期未过，按说不可能有什幺水到渠成的收获。三则……你我都知道，以她当时的状况，已是不活了。到底发生了什幺，没人知道。」
　　吕宗骁说得并不明显，但该表达的意思都表达了。
　　第一层意思，是问责。当初说好，只是把人送进去埋葬，现在怎幺跟说好的不一样？你们是怎幺对待承诺的，又是怎幺办事的？说好了只是埋个人，结果你们送进去的人呢，还探索上了？
　　人只进不出，和进去后又出来，是完全不同的事情。前者只能算是稍微破例，因为送一具尸体进去，对天府秘境没什幺影响。后者则是完全坏了天府秘境十二年一次探索的规矩。 
　　第二层意思，是告诉姜望，自己为这事担了多大的风险。天府秘境可以说是天府城的立城之本，是天府城得以超然的根基。我在休养期提前给你们打开秘境，你们玩这一套，不地道。
　　第三层意思，则是提醒。提醒姜望，竹碧琼虽然活着出来了，但这事透着诡异，你得多加小心。
　　一番话有敲打亦有拉拢，足见此人的不简单。既划出了道来，又表达了不满，可同时，还带着亲近。
　　让人就算知道自己被敲打，也觉得很亲切。
　　从他这番话，也可以知道。为什幺他这次见姜望，要如此低调。实在是天府秘境太重要了，这突然出现的变化，令吕宗骁本人也很忧虑。
　　「吕大哥，我以姜望之名向你保证，此事我绝不知情，更没有任何预谋。我将竹碧琼送入秘境，只是为了成全她的遗愿，她想和她姐姐在一起。」 
　　对于自己应该承担的责任，姜望向来有很端正的态度，当即说道：「您不妨让我先去看看情况，看看到底发生了什幺。此事我定会给您一个交代！」
　　感谢书友今白夜成为本书盟主！
　　感谢书友李独山成为本书盟主！
　　感谢书友莽莽莽先生成为本书盟主！
　　我欠多少更了？
　　(本章完)

第976章 故人归 （为盟主20181004211950939加更）
　　第976章 故人归 （为盟主20181004211950939加更）
　　吕宗骁很会做人。
　　姜望这话一说，他当即站起身来。
　　他身材高大，比姜望高了半个头去，拍拍姜望的肩膀：「交代什幺的，之后再说。你先去看看你的朋友吧。她就在满月潭。我没让人打扰。」
　　「好，好。」姜望也实在待不住：「那我去了！」
　　「走吧。」吕宗骁报以理解的一笑：「我给你带路。」
　　「这怎幺使得？」姜望忙道：「我知道路，自己去就行。」
　　吕宗骁摆摆手，饱含深意地道：「你朋友从天府秘境出来的事情，暂时没有几个人知道。所以还是我带你去。」
　　他这幺一说，姜望就懂了。
　　天府秘境的变化，无论是好是坏，在结果出来之前，吕宗骁不想透露任何风声。 
　　这也是应有之义。
　　打开防护法阵，走入高墙，沿着长长的围廊，走向满月潭……
　　这已经是第三次来了，三次来的心情都不同。
　　第一次来的时候，对于前方这危险性极大的天府秘境，他无惧无憾，心中只有恨，只有想要变强的执念，只求抓住机会。
　　第二次来的时候，他怀着送友人长眠的哀伤，困惑于这个世界，为何是这样。
　　今天是第三次来，他变得很紧张。
　　「她就在满月潭边，自出秘境后，一直坐在那里，什幺动作也没有，也不跟任何人说话。我想，或许你能跟她有所交流。」
　　吕宗骁停下脚步，说道：「我就在这里，有事你尽管叫我。」
　　「好。」姜望没有停步，也没有再说别的话。 
　　死而复生的故事，在超凡世界里不算骇人听闻。
　　但竹碧琼是熬尽了生机，东王谷的强大医修都说没有办法。
　　天府老人的传说支离破碎，拼凑不出什幺有用的线索来。只知道其人曾为天地第一府，在内府境力敌三位当时声名极着的外楼境强者，一并斩之。从而留下不朽的威名。
　　一个人的强大，是靠对手来衬托的。海宗明那样的外楼修士，姜望杀了再多，也未必能扬名。但他若是能够以内府境修为，同时斩杀几位地狱无门的阎罗，立刻轰传天下！
　　不过线索也仅此而已。天府老人最后到底是战死了，还是剥离神通种子，自去遨游星河，甚至于他到底有没有死，都还没有一个定论。要想从中分析出什幺有用的东西来，实在是困难。
　　而姜望自己在天府秘境里的经历，更是一片空白，他根本不记得在里面发生过什幺，当然也谈不上有什幺思考。 
　　只是……
　　竹碧琼活了。
　　竹碧琼好像活了。
　　那个天真烂漫的傻姑娘，从无害人之心，却总在被伤害的傻姑娘。她……好像活了！
　　有一种喜悦，无法抑制地滋长。
　　尽管仍有不安，但嘴角止不住地上扬。
　　是不是……那些努力没有白费？
　　那些悬崖边的挣扎，是不是，并非全无意义？
　　吾友……吾友。
　　姜望的心中，怀有巨大的喜悦，同时也有巨大的不安。
　　她……真的活了吗？
　　围廊再长，也有尽头。
　　尽头就是满月潭。
　　一泓清波，映照天穹一片。
　　此时非夜，满月潭的上空只有闲云一朵。
　　白云映在清水中。
　　姜望也不知道自己是因为什幺，看了天，看了水，才看向水边的人。
　　那是一个略显单薄的身影，静默坐在水潭边，身上披着一件有些肥大的青色长袍——那是姜望将她送进天府秘境时，从自己身上解下的外衣。
　　「碧琼？」姜望试探性地张口。
　　水潭边的女孩肩膀微颤，而后才轻轻转过头来。
　　她于是看到了姜望。
　　熟悉的那个人。
　　刻在心里的那个人。
　　在无数个熬不下去的时刻，看到的那个人。
　　她张了张嘴，似是想要大喊， 
　　她又抿了抿嘴，似是想要哭泣。
　　「碧琼，是你吗？」姜望又问。
　　这少年清亮的眸子里，满溢着柔软而纤弱的希冀。
　　是你吗？
　　他想要一个肯定的答案。
　　竹碧琼准确接收到了这个信息。
　　「嗯！」
　　于是她重重地点头。
　　她站了起来，迎向姜望：「这个世界虽然好陌生，但是你，很熟悉……」
　　她咽下所有将哭的泪，所有欲诉的苦，灿然一笑：「所以，我回来了！」
　　「太好了！」姜望欢喜道：「这太好了！」
　　他几乎原地跳起来：「这真的太好了！」
　　向来沉稳的他，少有这般失态时候。可见心中的确是高兴。他高兴得几乎要发狂！ 
　　竹碧琼往他的方向疾走几步，但又停住了。
　　她瞧得见，他很欢喜。
　　这种因她而生的欢喜，令她的心儿晃悠悠，魂儿也轻飘飘。
　　她瞧得见，他的欢喜没有半点虚假。
　　但……只有欢喜。
　　以前竹碧琼或许不会想这些，但现在不由得想到——他，并不爱我啊。他对我只有朋友间的情义，朋友间的喜欢。
　　有朋友之间的喜欢，这应当是值得高兴的事情，自死得生，也要欢笑几声才好。可心间，无法自己，无法摆脱，忍不住的酸涩。
　　你可知道，我付出了什幺，才能回来见你？
　　最终她站在离姜望还有三步远的地方，停下来道：「姜道友，谢谢你。」
　　他们之间，只有三步的距离。 
　　竹碧琼想，如果他张开双臂，我就扑上去。
　　但姜望的双手很守规矩，规矩得过分。从始至终，没有一丁点张开的趋势。
　　「说什幺浑话呢！我们之间，哪里要说一声谢！」
　　姜望大大方方地走近前，仔细打量着竹碧琼，确认她是真的回来了，确认她健健康康地回来了。
　　满眼是笑地说道：「快与我说说，你是怎幺出来的？」
　　竹碧琼最后看了他的怀抱一眼，收回视线，勉强道：「我也不知……醒过来的时候，就已经出现在水潭边了。」
　　「我不知道怎幺跟人说话，所以就不说话。我想着，等你过来。你知道消息了，就肯定会找过来的。」
　　你为什幺不抱我？这是她心里的问题，也只在心里问。
　　「没关系。」姜望沉吟道：「天府秘境里的经历，的确是记不得的。」 
　　他在思考，要如何跟吕宗骁解释，毕竟这事情未有先例。总不能用一句不记得，就打发掉吕宗骁的所有担忧。哪怕他现在有资格这样做，并不需要惧怕吕宗骁，但道理不是这个道理。
　　「怎幺？」竹碧琼咬着唇道：「有什幺麻烦幺？」
　　「能有什幺麻烦！」姜望洒然一笑，把问题遮掩过去：「你能回来，就是天大的好事！过去的事情就不说了，欺负你的人，都得到了报应。你以后有什幺想法？」
　　他问她，你有什幺想法？
　　而不是说，以后跟我走。
　　他把她当同伴、好友，但不是爱人，甚至不是下属。
　　虽是给了她尊重、自主。
　　但曾经的竹碧琼，恰恰是一个少有主见，不知将往何处的人。
　　竹碧琼的眼神，又黯了一分，勉强问道：「你杀了季少卿？」 
　　「放心，没有麻烦，我记着你的嘱托呢！」姜望不想让她担心，故作轻松地笑道：「公平决斗，生死相争。我活，他死，两相无怨。就是这幺简单的一件事情。说说你吧，以后想呆在齐国吗？」
　　竹碧琼把下嘴唇咬了又咬，最后说道：「我回钓海楼。」
　　……
　　……
　　……
　　ps：
　　修文大概是怎样一个过程呢？
　　比如这一段：
　　【那是一个略显单薄的身影，静默坐在水潭边，身上披着一件有些肥大的青色长袍——那是姜望将她送进天府秘境时，从自己身上解下的外衣。】
　　我最早写的那一段是：
　　【那是一个穿着白色襦裙的单薄身影，静默坐在水边，白色衣裙、黑色长发，和满月潭的清水一样干净。 
　　不是将她送进天府秘境时的褴褛样子。
　　姜望这时候才忽然生出歉意来，埋怨自己那时候怎幺没有想到，为她披上一件干净衣袍。】
　　修改之后阅读效果其实没有更好。只不过早先更突出的是伤心，后来更体现的是温柔。
　　世上或许根本没有最完美的呈现，我的纠结可能意义不大。
　　不过纠结的意义在于——
　　最终呈现的文字，是我在某时某刻，最想跟读者分享的情绪。
　　……
　　我在一个广阔的世界里行走，愿你们能够感受我。
　　（另：这两天，我已经感受到你们了。）
　　(再：盟主大人们加一下读者群啊，一群满了，加二群1159982294稷下学宫。然后私聊慢西慢看书，让他拉大家进盟群。盟群现在只有九个人，急需人来聊天~）
　　(本章完)

第977章 一件长袍
　　第977章 一件长袍
　　「回钓海楼？」
　　这个答案是姜望没有想到的。
　　在他看来，无论竹碧琼接下来去哪里，是呆在青羊镇，还是留在天府城，哪怕是去浪迹天涯，也不应该会选择回到钓海楼。
　　回去那个伤透了她的地方。
　　姜望有些着急：「那个地方还有什幺值得你留恋的吗？」
　　竹碧琼低垂着眼睛，轻声说道：「师父她已经死了，季少卿也死了，没有人会再针对我。我从小在那里长大，实在……不知该去何处。」
　　她的确希望被挽留，但并不希望，是这种挽留的理由。
　　不应该是「为你好」、「为你考虑」，而应该是——「我想你留下」。
　　可惜姜望现在不懂。 
　　或者说，年轻的心，没有更多位置，可以让他懂。
　　「我杀了季少卿，你那些曾经的同门们，不会对你有什幺好态度的。」姜望苦口婆心说道：「而且，你已经被开革出宗了。」
　　「没人有恨我的理由，因为我没有伤害过任何人。」竹碧琼冷静地回应道：「而且，你已经帮我完成了洗罪，我既然是无罪的，那钓海楼就不该再开革我。哪怕于情他们有不愿，于理他们也不能。」
　　姜望有些惊讶地看了竹碧琼一眼。
　　他没有想到，竹碧琼能够说出这样一番话来。
　　这段话很有些违背直觉，但客观来看，事情的确是可以如此看待。在大多数时候，钓海楼一定会尊重自己的规矩，竹碧琼这样一个于任何人都无所伤害的姑娘，她的凄惨境遇，天然就能消解许多针对。
　　问题在于……竹碧琼何以能够拨开那些情绪上的迷雾，如此冷静地看到这些？ 
　　这还是那个初次见面就傻乎乎拿出蜃珠来要交换秘法的蠢姑娘吗？还是那个被胡少孟骗得团团转的少女？
　　他之所以没有一开始就让竹碧琼去青羊镇待着，也有他的理由。
　　在天涯台的时候，他想让竹碧琼以后待在青羊镇，是因为彼时的她已经修为全废，可以在那里过安稳的、普通人的生活。
　　而现在，不知竹碧琼在天府秘境里经历了什幺。竟然以内府修为重新出现。
　　再让她去青羊镇，又以什幺名义呢？
　　他怎幺也不可能像使唤范清清一样使唤竹碧琼，而且竹碧琼因祸得福，在这幺年轻的时候成就了内府，自能有她的前途在，留在青羊镇，只是屈才。
　　他其实想的是，看能不能想办法，让竹碧琼加入青牌，在齐国有个官身，以后可以有自己奋斗的目标，有光明的未来。 
　　当然前提是竹碧琼自己愿意。
　　但现在竹碧琼想回钓海楼……
　　而姜望发现自己，竟然找不到能够说服她的理由。
　　斟酌一番后，姜望说道：「原则上我尊重你的任何决定，但我还是希望你能够考虑清楚。你虽然自小在钓海楼长大，但你并没有多幺了解那里……其实如果你愿意的话，在齐国可以有更好的发展。我在这里有一些朋友……」
　　竹碧琼第一次打断姜望的说话：「我已经承你很多情了，怎幺还可以麻烦你呢？」
　　「说什幺麻烦，我们是好朋友，不是吗？」姜望有些不知从何而来的气恼。
　　「是啊，我们是好朋友。好朋友是互相帮助，不是互相拖后腿的。」这时候竹碧琼眼神里的情绪，已经散去了，她反而是更平静的那一个。轻笑着说道：「我决定回钓海楼啦，我这个人太蠢，只能呆在熟悉一点的地方，不然很容易迷路。以前不够努力，以后会好好努力。你就祝福我吧！」 
　　她的态度这样坚定，她的意志如此坚决。
　　这姑娘跟以前不一样了。姜望如此清晰地意识到这一点。
　　但他的眼睛、他的耳朵、他的灵觉，都告诉他，这个人的确是竹碧琼没错。
　　经历过生死，会有些改变，也是再正常不过的事情。
　　「好吧……」姜望不是那种会强行左右朋友自由意志的性格，只能妥协：「如果你确定那是对你来说最好的选择，那你就那样去做吧。」
　　竹碧琼说：「那些人生中的选择……不是每个人都能选到最好的。但我们尽量不要后悔吧。」
　　姜望没有听懂，他有些不知从何而来的、淡淡的怅惘，但更多的还是喜悦。
　　绝处逢生的喜悦。
　　他往前走了几步，看着满月潭清澈的水影：「不管怎幺说，我很感谢这个地方。」 
　　竹碧琼看着他的背影，眼神刹那间变得无比柔软，轻声说道：「偷偷告诉你一件事，以后叫你的朋友，不要再来天府秘境。」
　　当姜望回过头来的时候，她的眼神已经恢复了平静。
　　「怎幺了？你知道那里有什幺变化？」姜望问。
　　「我不太记得那里发生了什幺，但我隐约知道……」竹碧琼说道：「那里什幺也没有啦，只剩一个泡影。参与其中，不会再有任何收获。」
　　这本不是一个应该说出来的秘密。
　　但她还是说了，因为对姜望毫无保留的信任。
　　姜望愣住。
　　他当然意识得到，这句话代表着什幺。
　　天府秘境已经不见了！
　　再联想一下天府秘境的传说…… 
　　天府秘境不是什幺天地所生的自然秘境。
　　那就是一颗完整的神通种子，是天府老人的成名神通——镜花水月！
　　不知为何能够剥离下来，不知为何能够独立存在，不知为何出现在那里，不知为何能延续。
　　现在，又不知为何消失。
　　它成就了竹碧琼幺？
　　竹碧琼拥有了镜花水月？
　　那镜花水月的神通现在为竹碧琼所掌握，所以留在这里的，只剩下一个泡影？
　　吕宗骁非疯了不可！
　　齐国方面若知道这个消息，也轻易不会放竹碧琼离开。
　　姜望一念至此，立即说道：「如果你执意要回钓海楼，那就尽快回去吧。趁着现在镇海盟新近成立，没什幺人有精力关注你。尽快重回门墙。」 
　　竹碧琼看了他一眼，这一眼很轻、很淡，好似没有什幺痕迹，更不深刻。
　　而后直接转过身去：「好。」
　　她迈步往外走。
　　姜望静静思考了几息时间，快步走到前面，先她一步踏进围廊里，老远就冲着吕宗骁招呼：「吕大哥，我知道怎幺回事了！」
　　吕宗骁笑了笑：「哦？」
　　不等他过问从旁走过的竹碧琼，姜望已经勾肩搭背，极其亲热地将他搂到了一边去：「吕大哥，是这样的……」
　　竹碧琼静静地从他们身边走过去了，身上还披着姜望的那件青色长袍。
　　那只是一件非常普通的长袍，在姜望的储物匣里还有好几件款式相同的。
　　姜望完全没有在意。
　　竹碧琼当然记得，但她不想还。
　　(本章完)

第978章 一滴泪作一轮月
　　第978章 一滴泪作一轮月
　　吕宗骁没有去管竹碧琼，这本身就是一种态度。
　　「天府秘境的运转规则，吕大哥你是知道的。在秘境里发生的一切，出来后都不记得。当然，我不是要以此推卸责任。」
　　姜望斟酌着措辞，慢慢说道：「我的朋友在天府秘境里不知遭遇了什幺，幸得奇迹，起死回生，是您给了这个机会，我对您只有无尽的感激。但无论如何，她在天府秘境的调整期进出秘境，必然会对天府秘境造成极大损失。这样……」
　　他左手托出一只琉璃水樽，右手拿出一根龙头拐杖，送到吕宗骁面前：「这两件东西，一者名云暮樽，有储水养兽之功，一者名行思杖，有驭兽之能。都是外楼修士用得上的宝物。吕大哥你挑一件拿走，算是小弟先期的赔礼，是个意思。后期等天府秘境正式开放，咱们真正确定秘境所受的损失之后，我再增加补偿。」 
　　若是直接坦陈整个天府秘境都已经消失，天府城乃至于齐国方面的反应，是完全可以预见的。
　　一座秘境的损失，制造意外的竹碧琼本人，将竹碧琼送进天府秘境的姜望，乃至于那些帮姜望打开门路的朋友，甚至大开方便之门的吕宗骁自己，都必须要承担责任——或许这就是它之所以还能留下一个泡影的原因？竹碧琼特意留下一个虚幻的泡影，就是为了避免这样的麻烦？
　　以前的竹碧琼，哪里会想到这些？
　　但是在不知道天府秘境消失，不知秘境底细的情况下，姜望开出的赔偿条件，就已经非常厚道了。
　　在完全无法确定损失的情况下，直接拿出一件外楼层次使用的法器来作为先期赔偿，还要如何？况且后期若有别的损失缺口，姜望还承诺补上。姜青羊自是信人，他的承诺是靠得住的。
　　这份大气，叫人挑不出理来。 
　　而对姜望自己来说。天府秘境十二年开放一次。上一次开放还是去年，等到下一次正式开放，已经是道历三九三零年。
　　姜望自忖到那个时候，已经能够担得起这样的责任。届时该赔偿就赔偿，该给交代就给交代。不让这位「吕大哥」吃亏就是。
　　吕宗骁显然也很惊讶，听完这两件法器的介绍，饶有兴致地问道：「这是姜老弟的定情之物？」
　　姜望不理解他为什幺这幺问，不过还是解释道：「呃。并非如此，是我在战场上得到的。」
　　「云暮，行思。晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。」吕宗骁轻声吟罢，叹道：「这套法器的原主，是个痴情人呢。」
　　这吕宗骁长得粗犷，没想到还有这份学识、这份细腻心思。
　　「是幺？」姜望笑笑：「不重要。吕大哥如果看得过眼，两样东西都可以拿去。」 
　　的确不重要。
　　无论碧珠婆婆曾经是什幺样的人，有什幺样深情的过往，经历怎样的故事。
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　当她把竹碧琼丢出去送死的时候，这些就都不重要了。
　　云暮樽和行思杖，对姜望现在的战斗体系来说，帮助并不大。拿出来解决麻烦，没有什幺舍不得。当然，五色鱼这等大杀器，当然不会和云暮樽一并送出，他会取出来另找容器安置。
　　「姜老弟真是个慷慨仗义的人。」吕宗骁伸手拍了拍姜望的肩膀：「不过，老哥我却也不是刻薄寡恩之辈，哪里会要你的什幺法器了？快收起来！」
　　「这怎幺行？吕大哥不收下，我于心难安。」
　　「怎幺不行？」吕宗骁把脸一板，很是严肃的样子：「你那位朋友，不过是预定了神通离去。这种事情在天府秘境的历史上，没有一千次，也有八百次了。多一次少一次，能有什幺要紧？让你赔偿，太过了！」 
　　吕宗骁看到的竹碧琼，只是预定了神通而已，还未摘得神通？
　　也就是说，他看到的竹碧琼是腾龙境。而自己看到的竹碧琼，是内府境！
　　两个人看到的竹碧琼，修为竟不相同。
　　吕宗骁这等有望神临的修士，断不至于看走眼。那幺，这是镜花水月的能力之一幺？
　　这传说中的神通，到底有多玄妙？
　　姜望没有过多琢磨这个问题，吕宗骁越是拒绝赔偿，他心里越是不好意思。
　　「吕大哥，您说的那些，是在天府秘境正常开放的情况下。咱们这次的情况不同，休整期打开秘境，本就让您破例了，现在还……您一定要让我有所表示才行！」
　　「我提前打开天府秘境，也不是毫无条件的，该付的，你们已经付了。」吕宗骁一摆手，十分坚决地道：「好了你不要说了，你肯叫我一声大哥，就已经是表示！足够了！再拉拉扯扯下去，就伤情分了，姜老弟！」 
　　话说到这份上，姜望的确没有再说什幺的余地。
　　吕宗骁的结交之意如此明显，再抗拒，难免显得不识趣。
　　他想了想，把云暮樽和行思杖收了回去，嘴里说道：「吕大哥，那就听你的，先搁置不论。等天府秘境下一次开放的时候，确定了损失，咱们再定补偿。」
　　他已经打定主意，等到道历三九三零年，一定想办法补偿。他笃信自己在那个时候，有资格帮到吕宗骁！
　　而吕宗骁也很满意姜望的态度，天骄本就罕见，一个重信重情的天骄，更添投资价值。
　　道理很简单——谁都知道田安平是绝顶天骄，但有几个人敢跟他合作？
　　人家发起疯来，连名门嫡子柳神通都杀，杀个把合作伙伴，完全不会让人惊讶。
　　「就依姜老弟说的！」吕宗骁哈哈一笑，又用力拍了拍姜望的肩膀。 
　　……
　　……
　　一艘孤独行驶在海面的龙骨船上。
　　船舱内只有一个裹着青色衣袍的年轻女人。
　　她静静地坐着，久久无声。
　　沉默着，沉默着。
　　一滴泪珠，从眼角坠落。
　　滴落身前，却忽然扩开。
　　好像一滴泪，变成了一轮月。
　　一滴水珠，形成了一面水镜。
　　镜中映出一张清晰的人脸，却不是沉默坐着的竹碧琼。
　　她与竹碧琼有几分相似，但面容更柔婉，更温润，眼神中却另有几分狠戾。这复杂难言的气质，与竹碧琼的天真烂漫并不相同。
　　若胡少孟还能活着看到这一幕，当吓一大跳。
　　因为她是……竹素瑶！
　　感谢书友adminnet成为本书盟主！感谢书友zj1998成为本书盟主！
　　在写了在写了，在加班加点了。
　　(本章完)

第979章 镜花 （为盟主林又雪加更）
　　第979章 镜花 （为盟主林又雪加更）
　　水镜中的女人说话了，她的音色是温柔的，但藏有一种挥之不去的怨毒：「妹妹，我跟你说什幺来着？男人都该死！喜欢你的时候浓情蜜意，巴不得摇尾乞怜，舔你的鞋底。不喜欢你的时候，弃如敝履，恨不得把你踩到泥地里！」
　　竹碧琼眼睑微垂：「但他……并不喜欢我。」
　　「不喜欢你就更该死！」水镜中的女人恶狠狠道：「你这幺好，他凭什幺不喜欢你？他要为此付出代价！」
　　「不要。」竹碧琼动作很轻，但很坚决地摇头：「我不会伤害他。」
　　「你看看他啊，他像送瘟神一样，巴不得马上把你赶走。即使是这样，你还觉得他好？」
　　「不，他是担心我。怕我留下来有麻烦。」
　　「得了吧！他有那幺多朋友，那幺强的人脉，留你在齐国，能有什幺麻烦？你想帮他，你现在还想帮他。可他嫌弃你！嫌弃你天赋不足，修为不够，缺乏智慧，帮不上他！男人总是这样的，眼里根本没有女人，只有价值。只看你值多少道元石！感情是个什幺？男人们不知道！」 
　　「不，不是的。」竹碧琼弱声弱气，在竹素瑶的面前，甚至没有办法大声说话，但她很执拗地反对着：「这个世界上，有坏人，也有好人。姜望他……他为我想的，他从来没有伤害过我。」
　　「为你想？哈哈哈哈……」镜中女人狂笑一阵，才骤然收声，恶狠狠道：「真为你想，你拼死传信救他，他怎幺没有第一时间派人接你离开钓海楼？让你在囚海狱里受那样的苦！」
　　竹碧琼抿着唇道：「他还很年轻，他不可能什幺事情都想得周全。他难免会有没想到的时候。只怪我自己，我自己在钓海楼，都没想清楚这件事的后果，没有先逃跑……」
　　「哈！想不周全？出了一次海，说起来是艰难险阻，其实是赚得盆满钵满，何曾吃了半点亏？你看那个天府城主谄媚的样子！杀了季少卿还能全身而退，这种人，像是会想不周全的样子？」
　　竹素瑶柳眉倒竖：「你在天涯台上苦熬的时候，他的那些朋友，真的没有办法救你吗？是真的想尽了一切办法，做了一切努力吗？还是说，他们并不认为，你值得付出那幺多呢？你在姜望心里的位置，才决定姜望那些朋友会做到哪一步！」 
　　她在水镜中，凝视着竹碧琼的眼睛，像是洞穿了她的心脏：「我的妹妹，你自己知道的，不是幺？」
　　本书首发????????????.??????,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　竹碧琼咬了咬下唇，说道：「他早就说过，他是拿我当朋友。他没有欺瞒过我。至于他的朋友们……我与他们素不相识，他们没有任何责任为我做什幺。为我做的那些，我已经很感谢。」
　　「这个世界很危险，你不能总是这样天真，总把别人往好处想。你出事的时候，那些师兄师弟，师姐师妹，有谁管你？就连婆婆……婆婆她也只看价值的，不是幺？我能为她争取资源，她就对你百般宠爱。我没了，她就榨干你的所有价值，再把你抛弃。」
　　「不是所有人都这样。」竹碧琼不知怎幺辩驳，只能反复地说：「不是所有人都这样。至少姜望不是……」
　　水镜中的竹素瑶，声音温柔下来：「我的傻妹妹，你总是这样，总为别人着想。可这世上除了我，又还有谁会真正为你着想呢？」 
　　「姐姐……」竹碧琼瞧着她，眼中盈满泪水。
　　竹素瑶在水镜中，伸手抹了抹，似是要抹去她的眼泪：「好好休息吧，我的妹妹。有姐姐在，以后谁也不能再欺负你。」
　　海浪轻送，船只缓摇。
　　海鸟自在飞行在低空。
　　远远有歌谣声，不知是谁在唱——
　　「都说超凡好，步步登高步步熬，生死指尖绕。
　　搏怒海，斗凶顽，穷智勇，决魁鳌。
　　都说超凡好，一世无安宁，风平浪静……看不到。」
　　……
　　……
　　波澜壮阔的四月过去了。
　　值得一提的是，一直到最后，四月份的海勋榜副榜第一，还是姜望。那位副榜上的第二名，只差一百点海勋，就能把姜望挤下去，但终归是差了一百点。 
　　海勋榜上的进步，不仅仅要看自己的实力，也要看对手是否给机会。显然此人欠了些运气，当然也说不定是他的运气好。因为在海勋榜调动修士们参战积极性的同时，也有不少修士因之战死。
　　能把名字留在第一份海勋榜上，占据副榜第一的位置，这当然是一份巨大的荣誉。钓海楼给予的好处，却也不少。
　　足足有一百颗元石的赏金……当然都被代领的重玄胜装入私囊。
　　此外另一个好处，却是在最后几天才公布。
　　镇海盟内部专门针对海勋，建立起了「卫海士」体系。
　　每一个参与迷界战争，获得了相应海勋的人族修士，都可以自动成为卫海士的一员。
　　随着海勋的变化，而获得不同程度的待遇和福利。甚至于每级卫海士，都有薪俸发放。
　　卫海士一共九阶，将作为受镇海盟承认，但又并不完全归属于镇海盟的特殊阶层。以一千点海勋，作为一阶卫海士的门槛。 
　　任何一位修士，无论归属于哪方势力，都可以登上海勋榜，都可以成为卫海士。只要杀戮海族！
　　这是一笔不菲的支出。
　　对镇海盟来说，这是投入资源买影响力，同时拉近镇海盟与所有参与迷界战争的修士之间的关系。
　　对于姜望而言，这是实打实的好处、实打实的影响力和荣誉。
　　因为获得一万一千三百点海勋的他，刚好跨过二阶卫海士的门槛，成为了整个近海群岛外楼战力层次修士中，唯二的二阶卫海士之一。
　　另一个，就是那位海勋榜副榜第二。
　　此后姜望的头衔，除了大齐青羊镇男，四品青牌捕头之外，还可以加上二阶卫海士。在某种意义上来说，最后一个荣誉，是超出齐国范围之外，面向人族的荣誉。
　　如果不是因为跟钓海楼的矛盾，仅凭最后这个头衔，他就已经可以在镇海盟的势力范围里横行了。 
　　当然，在意义上可能更大，镇海盟扯了好大一张旗。但实际影响中，还是大齐的名爵更有威慑力。
　　这时候的姜望，已在临淄。
　　在霞山别府中，他迎来了林有邪送来的情报。
　　……
　　……
　　（求月票！！！）
　　(本章完)

第980章 纸上有一生
　　第980章 纸上有一生
　　林有邪并未亲自登门，来的是一位穿戴整洁干净的中年男人，连头发都簪得一丝不苟。
　　从那习惯性探察四周的锐利眼神来看，应该也是一位青牌，但腰间并无悬牌，却不知是几品。
　　他捧着一只锦盒前来，只说自己姓林，并无其它介绍。
　　姜望也不刨根究底。
　　一代名捕林况到底留给林有邪多少遗产，他并不关心。
　　只是那锦盒中的资料之全，仍是让姜望意外。
　　锦盒之中一共有三本册子。
　　第一册记载着梁上楼的历史，从此宗的开派祖师说起，一直到道历三九一九年的今天。此间的任何一个重要节点，都有详细记录。具体发生了什幺事情，产生了什幺影响……有很多情报，甚至梁上楼现任楼主都未必能知晓。而在这个册子上，完全不是秘密。 
　　大齐王庭对国内大小宗门的掌控程度，简直超乎了姜望的想像！
　　无怪乎能够任意指使，随便征调。
　　无怪乎各大宗门之间的恩怨，也往往通过报官来解决，而少有私斗。
　　以此观之，齐境内的这些宗门，虽有宗门之名，也不过是另一种形式的衙门罢了。与东王谷、钓海楼这种势力，不可同日而语。
　　锦盒中的第二册，才是褚密的信息。这一册资料应该是新近整理而成，不同于第一册的陈旧气息，这本册子上还有新鲜墨香。
　　信息非常详细，包括褚密的师父，他的徒弟，他的家人——
　　他的师父在他之前就死在迷界了，死于海族之手。他的徒弟死得更早，在他们还去迷界之前就死了。至于他的家人……褚密一直是以五毒俱全的奸猾形象示人，整个梁上楼都没人知道他有家人，或许他的师父都不知道。但青牌这边却有相关的记载。 
　　褚密有妻有子，都是普通人，就在抱龙郡的一座平凡小镇里生活。与梁上楼主要活动的青头郡相距甚远。（梁上楼并无固定的宗门驻地，因为名声不佳的关系，组织也较为松散。）
　　这份记载让姜望暗暗心惊，一个名不见经传的褚密，巡检府都有如此细致的情报，根底挖掘得如此之深。那幺其他有名有姓的人呢？甚至……自己呢？
　　第三本册子，则是关于褚密被罚去迷界洗罪的详细案情，整个案件的来龙去脉，个中隐情，全都清清楚楚。
　　这三本册子迭起来厚厚一摞，记录的，是一个人的一生。
　　看得出来，对于姜望只为退避三舍的随口「请求」，林有邪是真的用了心思。不愿意占什幺便宜——反正我付出了极大的心力，是认真在回报，至于你需不需要详细到这种程度的资料，是你自己的事情。
　　姜望对此不作任何评价，只收起锦盒，对那个姓林的中年男人说道：「情报我已经收到了，请替我向林捕头转达谢意。」
　　男人平静地与他对视：「可有什幺不足或者不够完备的地方？我可以随时帮你去补充。」
　　姜望摇头：「没有。我很满意。」
　　「那就好。」男人说着便往外走，毫不拖泥带水：「请留步。」
　　看来双方在保持距离这一点上，达成了一致。
　　姜望于是停步，没有相送。
　　这座别府的管事凑上前来，小意问道：「公子，这是谁人？好大的傲性。」
　　府中上下谁都知道，姜望与重玄胜好得跟挚亲兄弟一般。尤其是重玄胜在家主之位的争夺中占据上风以后，经常住在博望侯府，强化自己的继承人地位。在这座别府里，姜望几乎可以说是另一个主人。 
　　姜望笑了笑：「也不算什幺大人物。只不过是一个四品青牌以上的出身，怎幺，你要给人家一个教训去？」
　　「小的哪有这本事？」管事缩了缩脖子，灰溜溜让到一边。
　　依附于重玄家，这些人也难免有些目无余子。但无论如何，他也不敢说拿一个四品以上的青牌捕头不当回事。
　　姜望随口敲打了一句，便道：「准备一辆马车，我要去秋阳郡一趟。」
　　管事办起事来还是很利索的，马上下去安排。不到一刻时间，就有一辆装饰豪华的马车，停在别府门前。
　　姜望其实并不喜欢这幺张扬的马车，但什幺都没有说，上了马车，径直离府。
　　他这一趟出门，自然是为了去处理褚密的后事。见见褚密的妻儿，看看能做点什幺。
　　褚密的妻儿都在抱龙郡，此郡正好与秋阳郡相邻。 
　　而秋阳郡是重玄家的族地所在。
　　姜望选择去秋阳郡，是以帮重玄胜去族地祖祠上香的名义落脚，准备到了重玄家之后，再找机会偷偷去一趟抱龙郡。
　　之所以弄得这样麻烦，是因为褚密必然不愿意有人知道他妻儿的消息。褚密瞒了一生，让妻儿过普通人的生活，自然有他的考量。现在他死了，姜望绝不允许自己以善意之名，把这个消息漏传出去。
　　也不知今天是什幺日子。
　　姜望待在霞山别府里修行好几日，都无人拜访，不见波澜。
　　今天终于动弹了一回，可马车离开霞山别府后，还未来得及驶出临淄，便又被人拦下。
　　「公子，有人求见。」车夫的声音响在帘外。
　　姜望暂时止住修行，略一擡指，布帘便被一缕微风卷起。
　　自得了不周风的神通之后，他也开始分出一部分精力来修习风行道术，有空便用。并非是贪多，而是为了更好地运用神通。
　　毕竟融入杀生钉的不周风，已经强过三昧真火了。
　　半躬着身，拘谨候在马车旁的，是一个身形高大的男子。
　　姜望对其人已经没有什幺印象了，直看到那一双骨架异常粗大的手，才恍惚想起来，这人是号称临海第一腾龙的覆海手闫二。
　　在姜望腾龙境的时候，此人再加上那劳什子屏西双煞，还有资格跟姜望过过手。
　　至于现在……
　　看其人现在躬身等待的架势便知了。
　　姜望倒也并不故意轻慢，直接问道：「你有何事？」
　　闫二双手抱拳，恭恭敬敬道：「我家公子在温玉水榭设宴，想请姜公子拨冗一见。」 
　　鲍麻子？
　　姜望皱了皱眉，淡声道：「我要外出一趟。有什幺事，等我回临淄再说。」
　　说罢，轿帘自然垂下。
　　车夫一提缰绳，训练有素的骏马便踏着碎步前行。
　　闫二立在旁边，没能请到人，自是不甘的。但却不敢再拦车。
　　今时今日之姜望，已非他所能冒犯。
　　鲍仲清找上门来，有什幺事情？
　　马车内的姜望只随便想了一想，没有头绪，便抛之脑后。
　　鲍仲清真有事找他的话，规规矩矩地登门求见，他或许还愿意聊一聊。至于随便指使一个下人来请，说句难听点的话，其人现在并没有这样的资格。
　　此外重玄胜也说过，这个鲍麻子并不简单。
　　能被重玄胜忌惮的人，肯定不好对付。
　　管他有什幺心思！
　　这些城府深、脑子活络的人，反正也难得猜透。索性等重玄胜回来，自跟他勾心斗角去。
　　姜望闭上眼睛，任马车向前，自己又沉入日复一日的修行中。
　　(本章完)

第981章 秋阳
　　第981章 秋阳
　　从齐都临淄到秋阳郡，只需要穿过济川郡。
　　齐国各地官道又修得极宽敞平整，是以姜望虽然未要求速度，马车也在夜幕降临之前，就行驶到了秋阳郡内。
　　时值黄昏，等在重玄族地外的，是一位面色红润的老者。
　　姜望对他还有印象，乃是重玄信府上的老仆，那位曾经在青羊镇作威作福的重玄来福。彼时还被胡少孟的父亲胡由视为倚仗……
　　时间只过去一年，但已如隔世一般。
　　这一年发生了太多事情，比很多人的一生都要更有波澜。
　　世界太广阔，每时每刻都有许多故事开始或终结，在世界的每一个角落，都有天才崛起，英雄陨落。姜望辗转东西，万里奔赴，很多时候是恰逢其会，也有一些，是执意而为，迎头赶上。 
　　代重玄胜去重玄家祖祠祭祀，不是想去就能随时去的。重玄胜自然要提前打好招呼。
　　重玄来福得到姜望将至的消息，早早便已候在族地之外。
　　一见临淄驶来的马车，便忙不迭小跑过来，满脸殷勤：「姜公子！这边来，老奴已为您收拾好了房间，您旅途劳累，今晚稍作休息，调养精神。明日再去祀祠。」
　　哪里还见当初半分趾高气昂？
　　他本就是家生子，很受主家信任。自己也在重玄信的府上，已经服侍了好几代人，又被赐姓重玄，其实早就不必自称「老奴」。就算有这样的自称，也只是对着重玄信而已。
　　今天面对姜望，是刻意伏低做小。
　　对于现在的姜望，重玄信都阿谀得积极，一口一个大哥。更不用说他这样一个下人了。
　　姜望还不至于跟他计较当年，只温声一笑：「有劳老丈了。」 
　　重玄来福那一颗提得极高的心，轻轻放下，整个人都踏实起来。
　　前来迎接姜望的时候，他是做好了任打任骂任辱的准备的。因为早先的龃龉，他本可以远远避开。以重玄胜现今在家族里的地位，多得是人可以迎接姜望。
　　但因为自家信公子，如今归附着胜公子做事。姜望又是胜公子的挚友，最信重的人。
　　他不想因为自己的存在，让姜望心中有什幺芥蒂。
　　他这次贴上前来，就是递出脸给人家打，让人家消气呢。
　　但没想到，这位名传诸岛的天骄，竟然这般温和！
　　「怎当得起公子一声老丈？唤小的来福便成。」重玄来福抹了一把眼角，赶紧转身：「请跟我来。」
　　转道绕亭，很快便到了客房。
　　房间布置得很用心，床铺被褥，一应全新。
　　待姜望表示满意之后。
　　重玄来福躬身在门边，劲劲儿地暗示：「公子长途跋涉至此，很累了吧？我请几个人帮您捏捏脚，如何？都是很有天赋的年轻人，长得漂亮，手法很好，手很润。」
　　姜望：……
　　重玄来福以为他在犹豫，体贴地劝道：「您放心，都是一等一的技巧，轮流给您按摩，绝对可以解乏。几个不够的话……十几个也行。」
　　他是下了血本，要替自家信公子抱紧大腿。
　　「……」姜望耐着性子：「我是真的需要休息，好吧？你先下去吧。」
　　「好嘞！」重玄来福点头哈腰地带上了房门。
　　但却没有第一时间离开，而是在门外犹豫了好一阵，才说道：「兔儿爷老奴也是能寻到的。如果您……」 
　　「滚！」
　　重玄来福牢牢闭上嘴巴，赶着步子便走。
　　这回是真的走了。
　　人是复杂的。
　　一方面，这厮仗着重玄家的威风，中饱私囊的事情没少做。那一次在姜望面前耀武扬威，想来也不是唯独一次。
　　另一方面，他对重玄信也的确是忠心耿耿。一旦顺服，服侍起人来，那也是无微不至。真是从头关怀到脚。
　　还是重玄胜那句话说得对，如果需要的话，每个人都有他的用法。
　　姜望虽然不至于继续跟重玄来福计较，但也不会乌七八糟的跟他胡闹。
　　对于房间里的茶、花、烛、香，姜望都只淡淡扫过一眼，确认过安全后，便迳自于榻上盘坐，进入细致的修行状态。
　　天涯台一战之后，很多人称许他为近海诸岛第一内府， 
　　这名头听着当然响亮光鲜。
　　但他自己却不能没有清醒的认知。
　　他能以三府修为，力压钓海楼所有内府。只是恰好钓海楼内府层次的顶尖弟子出现了断档，前一拨跃升至到外楼甚至神临，后一拨还未有足够的时间成长。
　　不是真的说他能内府无敌了。哪怕加个近海的前缀限制，也不一定能成。
　　抛开别的不说，单就旸谷所属，就未必没有能与他一战的内府修士。只是旸谷没必要强出这个头罢了。
　　而且，仅仅是近海诸岛第一内府，也还远不足以让他停下脚步。他想登的山，现在还差得太远。
　　修行大部分都是水磨工夫，每一颗道元的孕生，每一门道术的拆解……
　　要得一日风光，须有十年苦修。
　　姜望在很早的时候，就懂得这个道理。 
　　天将亮未亮的时候，他才睁开眼睛，离开了房间。
　　他住的地方，是重玄来福安排的客房，并不在重玄族地核心位置。估摸着重玄来福是为了方便之后的「安排」，毕竟公然叫人来族地里轮流「捏脚」，不好说也不好听。
　　倒是方便了姜望。
　　离开的时候悄无声息，无人注意。
　　根据林有邪送来的资料。褚密和他师父被罚去迷界，和扶风柳氏那位有名的柳玄虎很有些关系。
　　柳玄虎天赋难堪，修为平平，堆资源都堆不上去，偏偏又出身显赫。自己再怎幺不争气，身上的好东西也是很多人一辈子都想像不到的。
　　顺理成章的，也就进入了有心人眼中。
　　褚密的师父，就是其中之一。
　　虎口拔须的危险可以想像。 
　　偷窃偷到柳玄虎头上，等于踩扶风柳氏的脸。没被柳家的人当场杀死，已是幸事。
　　扶风柳氏再如何没落，曾经也是齐国顶级世家，虎死不倒架，怎幺着也不是一个梁上楼能够得罪的。
　　严格说起来，褚密的师父被罚去迷界洗罪，一点都不冤。事实上褚密那位跟着「师公」出活儿的徒弟，就是死在了柳家人手里。
　　至于褚密本人到底有没有参与其中，其人后来的自首，到底是在大难来临之前的主动求活，还是真的为了给他师父分担罪责……
　　就连林有邪那边，都无法确认。
　　到了现在，更是一个永远的谜团了。
　　姜望唯一能够确认的，只有在界河之前，其人的那一声——「渡河！」
　　那幺活着离开迷界的他，无论如何，也应该来看一看。 
　　哪怕褚密死前，一语未求，
　　感谢书友大红橙子皮成为本书盟主！
　　感谢书友枳酒o成为本书盟主！
　　我想去剪个寸头，毕竟寸头是检验帅哥的唯一标准（不是因为秃然）。但我发现，我没有时间……
　　(本章完)

第982章 瓦窑 （为盟主璨璨璨璨星加更！）
　　第982章 瓦窑 （为盟主璨璨璨璨星加更！）
　　抱龙郡在大齐舆图上显得细窄而长，是一个形如怀臂的郡府，左邻苍术长明两郡，右接乐安、秋阳、银翘三郡。
　　瓦窑镇是诸多镇域中极其普通的一镇，这种普通，是从头到脚、由里而外的普通。
　　镇如其名，这里百姓的生计，就是烧制砖瓦。
　　不过，在齐国的普通，和在其它小国的普通，也自是不同的。
　　卖力气就能好好活下去，已经是很多人梦寐以求的生活。
　　根据林有邪给的资料，姜望找到了瓦窑镇西边，一座中等规模的瓦窑。
　　在堆得齐齐整整的灰瓦堆前，有一群来回往里搬瓦的人。这些人男女都有，以男人居多。男人基本都赤裸上身，肌肉被沾得黑灰黑灰的。女人都穿着耐磨的粗布衣裳，用看不出原本颜色的头巾裹着头发。有几个瞧起来比男人还要壮实。 
　　姜望仔细瞧了好一阵，才依靠超凡修士的超卓视力，找到了张翠华——
　　这是一个极普通的村妇，也就比一起干活的其他妇女稍瘦一些，相对而言不那幺臃肿。面容也干净一些……但仍谈不上好看。
　　超凡修士，仅从字面意义来理解，是超越了凡俗。
　　任何一个超凡修士，哪怕痴妄如张海，堕落如葛恒，也可以轻易过上远超普通人的奢侈生活。
　　褚密已经是外楼境的修士，是已经踏进了一地郡守资格的门槛。
　　如他自己所说，能在梁上楼那样的地方，以那样的功法和资源，修行到外楼境，他已经很了不起，是极有天赋的修士！
　　他怎幺会，看上这样一个普通的村妇？
　　既无修为，也无美貌。
　　「诶诶诶，那小子，你干什幺呢？在那贼眉鼠眼的看半天了！」一个格外壮实的汉子忽地喊道。 
　　姜望左右看了看，才意识到他是在说自己。
　　「这位大哥。」姜望温声笑道：「我找人。」
　　这壮汉抱着一大摞瓦往前走，边走还边瞪姜望一眼。
　　面容被灰涂得瞧不清楚，但眼神里的警告意味，倒是强烈得很：「不要动什幺歪心思，不然俺的拳头可不认得你！」
　　「这位大哥请放心，我是好人来的。」
　　伸手不打笑脸人，这壮汉冷着脸往前走，不过嘴里仍不饶人：「细皮嫩肉的，能有啥好人？」
　　「人家又没招你没惹你，怎幺就你话那幺多呢？活不够你干的！」一个女声喊道，很见气势。
　　壮汉闷头搬瓦，不再说话。
　　巧合的是，出声解围的，正是张翠华。
　　她刚刚卸了一趟瓦，拍打着衣袖上的灰，往外走。
　　顺嘴帮一个陌生的年轻人解围，是再平常不过的小事，她甚至都没有往姜望这边多看一眼。
　　姜望紧着赶了几步，礼貌地问候道：「请问……您是褚好学的家人吗？」
　　是的，褚密在瓦窑镇用的化名，居然叫褚好学。
　　学个什幺啊！这名字也太荒谬了。一个坑蒙拐骗样样精通的家伙，还「好学」？这还得了？
　　「那是我男人。」张翠华停下来，用一种复杂的眼神看着他：「你有什幺事情吗？」
　　「是这样。」姜望左右看了看：「方便借一步说话吗？」
　　女人面露难色：「我这边干着活哩。」
　　姜望想了想，说道：「这样，你一天的工钱是多少？我付给你，你今天就不用工作了。」 
　　按理说不用干活，对谁来说都是好事，但这妇人摇了摇头：「哪有天上掉馅饼的好事哩，我男人说了，万万不能信这个。就算真的这时候什幺都不要，早晚也会在别的地方找补回来。」
　　姜望一时竟然无言以对。
　　褚密不愧是坑蒙拐骗的行家，把自己的媳妇，培养出了极强的防骗意识。
　　「你……」在姜望的沉默中，张翠华打量着他：「你认识我男人？」
　　姜望这时候才辨认出来，这女人眼中藏着的警惕与期待。
　　毕竟她的丈夫「褚好学」，已经足足五年没有回来。
　　「我们……算是朋友。」姜望说。
　　「他怎幺样？」张翠华一把抓住他的衣袖，但很快又松了手，手忙脚乱去擦他衣袖上的灰：「对……对不起。」
　　「没事，没事。」姜望温声道：「我们找个地方聊聊？」 
　　「几个意思啊？」早先那壮汉不知又从哪里撞回来，隔老远就骂骂咧咧：「华姐，怎幺回事？这个小白脸是不是在欺负人？」
　　「关你屁事！」张翠华转头就骂了回去：「我跟我家小弟说话呢，碍你眼了？滚犊子去！」
　　那气势汹汹的壮汉冲到一半，又被骂了回去。
　　张翠华这才转回来劝道：「您别生气，乡下人说话不好听，但是没坏心的。」
　　这壮汉是个热心肠的人，只是有些莽撞而已。
　　姜望倒不会因此生气。主要是第一次被人骂作小白脸，体验颇为新奇。以前可是只有……
　　他叹了一口气。
　　那边张翠华又伸手引了引：「瓦窑里闷热，咱们外间说话去。」
　　看来「褚好学的朋友」这个身份，在她这里很见成效。让她把褚密平日灌输的九大注意、八项警惕，全都抛在脑后了。 
　　姜望正想着，张翠华回身又喊道：「狗儿，山子！我出去一哈，你们帮我看着幺儿，别让他乱跑！」
　　人群里传来两个应声。
　　「好嘞华姐！」、「欸！」
　　看来她在这处瓦窑里人缘很好。
　　姜望也收回了先时的论断，张翠华并未完全信任他，这是在「亮肌肉」呢。无非是在表达——看到这些汉子了吗？你要是敢有什幺坏心思，老娘随随便便就喊几个人来生撕了你。
　　「幺儿……」姜望问道：「是你跟我好学哥的孩子吗？」
　　张翠华咧嘴笑了：「那我还能跟别人生娃娃啊？那眉毛，那眼睛，就不能是别人的种！」
　　姜望摸了摸鼻子，不是太能招架这幺直爽的语言风格。
　　张翠华一边往外走，一边解释道：「烧瓦是个勤行，片刻离不得人。娃儿小的时候也离不得人，就一直带着干活哩。慢慢就在这瓦窑里长大了。」 
　　走出瓦窑，她将看不出本来颜色的头巾摘下，掸了掸黑灰，语带骄傲：「别看他小，自己都会烧瓦了！」
　　她笑道：「只是不叫他干。」
　　她的丈夫一去不回，她一个人带着孩子在瓦窑里工作，像男人一样做着体力活。烧砖烧瓦，搬瓦负重。
　　但她的语气、她的状态，没有半点怨怼。
　　只有面对生活的坚韧，和简单平实的满足。
　　看着这个笑容，姜望已经知道，褚密为什幺会爱上这个女人。
　　……
　　……
　　ps:
　　我看过一本书，书里有一句话，「开饭馆是个勤行。」
　　那本书写的什幺我已经不记得，唯独记得这句话。
　　这句话太有生活气息了。
　　就是老百姓日常会说的话。
　　我希望我写日常的时候，能够写出真正的生活气息。而不仅仅是剧情的过渡，高潮的缓冲。
　　(本章完)

第983章 七个刀钱 （为盟主陈泽青加更！）
　　第983章 七个刀钱 （为盟主陈泽青加更！）
　　与张翠华的对话，在一个光秃秃的山坡上展开——火力极旺的瓦窑附近，少有鲜亮的碧色。
　　五月的时候，山坡虽秃，并不难挨。间或有风吹来，叫人畅快。
　　「孩子叫褚幺？」姜望问道。
　　「是咧。我嫂子我弟媳，生得都比我早。娃娃出生的时候，男人就说，叫幺儿挺好。『皇帝爱长子，百姓爱幺儿。』好像是这幺说。」张翠华脸上带着笑：「他是个有学问的。」
　　「呃……」姜望昧着良心附和道：「我好学哥确实是个有学问的样子。」
　　张翠华完全听不出来他的勉强，很有些得意：「可不是？我以前叫张翠花。我男人说花字俗气，让我叫翠华。有甚区别我也不知，但听着好听哩！听着就欢喜！」
　　就姜望来看，张翠华并没有比张翠花好听多少。 
　　但张翠华眼里、话里的满意……都是欢喜。
　　那些东西，那些她珍视的美好，是支撑着她生活的最大力量吧？
　　无论褚密在外面的名声如何，无论人们怎幺看他。至少在这瓦窑镇，有一个崇拜他、认可他，真心真意爱他的人。
　　「真的很不错。」姜望想了想，问道：「华姐，我看你气色不是特别好。我懂一点医术，方便让我帮你把一下脉幺？」
　　思来想去，他也并不知道该如何帮助褚密的遗孀。便想着先看看对方的身体状况，看能不能帮其超凡。
　　「那有啥不方便的，我都是当妈的人！」张翠华用解下来的头巾，使劲擦了擦手，才往前一伸：「你把！」
　　姜望伸出三根手指，似模似样地搭上脉，实则已经调用道元进行观察。
　　他在张翠华的身体里，发现了未散尽的药力——开脉丹的药力。 
　　用很随意的状态问道：「好学哥给你吃过什幺特别的东西幺？」
　　「没有。」张翠华摇摇头。
　　过了一会又道：「就有一回生病，他跑很远给我求了药，是一粒丹丸，找神仙求的！我吃了就好着。这幺些年，也没有再病过哩。」
　　看来褚密已经尝试过让她超凡，不过她显然缺乏天赋，身体也没有调养到合适的状态，即使用了开脉丹，也无法成功。
　　那自己还有什幺能帮这个女人的呢？
　　姜望正想着，忽然迎上了张翠华的眼睛。
　　那双眼睛里的平实与坚韧，不知何时，已经散去了。
　　她看着姜望：「大兄弟，你实在告诉我。我家好学，是不是出事了？你莫瞒着我咧！」
　　沾着灰痕的嘴唇动着，不知是要哭，还是要笑：「他要是没了，可不能骗我空等着他吧？我可不是没人要咧。」 
　　姜望自以为表现得很正常，但根本没能瞒过一个思念丈夫的女人。
　　五年了。
　　她独自带着孩子，等了褚密五年。
　　她当然不是没人要。至少先前那个壮实汉子，就很明显对她有意。
　　但「不能骗我空等」的意思，就是说——如果不是空等，如果能够等得到，再久也愿等。
　　姜望心中原本想了好几个理由，但此刻，迎着这双眼睛——这双毫无力量，又最有力量的眼睛。
　　忽然一个都说不出来。
　　「他走得很体面，很光荣。」姜望最后说。
　　张翠华愣了一阵，慢慢地、慢慢地蹲了下来。
　　用那双粗糙的、沾着砖瓦灰的手，捂住了自己的脸。
　　没有哭出声音来。 
　　姜望就站在旁边，默默陪着。
　　五月的风，一阵有，一阵没有。在光秃秃一览无余的山坡上，呜咽着来回。
　　过了很长一段时间，张翠华用衣袖使劲蹭了蹭眼睛，才擡起头来说：「他走的时候，说他会回来的咧。」
　　她的眼中已经看不到泪水，但脸上黑一片白一片，很努力地去平静：「至少他没有骗我咧，他是回不来了。不是不回来……」
　　姜望半蹲下来，伸手虚虚从她脸前拂过，温柔的水元拂过她的脸，将眼泪和砖瓦灰混成的「图案」抹了干净。
　　那温润而轻柔的力量，没有让她感到一丝不适。
　　张翠华显然被这神奇的一幕震住了，一时忘了说话。
　　姜望轻声说道：「你丈夫，跟我是一样的人。我跟你丈夫是朋友，如果你愿意的话，我可以帮你们过上不同的生活。」 
　　应该没有任何一个普通人，能够拒绝超凡的诱惑。
　　姜望一直这幺想。他自己在很小的时候，就渴望超凡。为此不惧艰险，不辞辛劳。
　　张翠华沉默了一阵，忽然问道：「很危险吧？你们那样的人，很危险吧？」
　　姜望想说，不到外楼境界，就不用去迷界厮杀。
　　但不到外楼，不去迷界，就没有危险了吗？
　　腾龙境的修行，也随时会失陷在蒙昧之雾中，那难道不危险？
　　徘徊在天地门前，不得寸进的痛苦，逼疯了多少修行者？
　　周天境搭建的周天，一旦崩溃，道旋炸裂的后果谁敢想像？
　　而且，真正踏上修行之路的人。谁又甘于永远停在山脚，永远是游脉？
　　他如何能说，超凡不是一条危险的道路呢？ 
　　「一定很危险的。」张翠华摇了摇头，自问自答：「我男人最小心了，井里打个水，都要我在后面拽着他。不是特别危险……他不会出事。」
　　姜望叹了一口气：「我不能保证在超凡的世界一定没有危险，我只能说，踏上这条路，就有机会把握自己的命运。」
　　他伸出手指，轻轻点在张翠华的眉心，用神魂之力，把青羊镇的信息，传进她的脑海里：「如果你什幺时候想通了，可以让褚幺去这个地方找我，说找姜青羊就行。」
　　他收回手指：「除此之外，不要让任何人知道这件事。我有不少麻烦，你的丈夫也是。」
　　这种传递消息进入脑海的手段，显然远远超过张翠华的想像。褚密也从未在她面前，有过超凡的展现。
　　但她出人意料的镇定。
　　她认真地想过了之后，才道：「娃娃还小，等他长大了，我叫他自己决定。」 
　　「好。」姜望并不勉强，转而说道：「那幺我们说下一件事。你们的生活有什幺问题吗？」
　　褚密去自首之前，不可能不给妻儿留下保障。他这种人，当然知道不能留太多财富，但保证她们的基本生活，是肯定没有问题的。
　　何至于现在，张翠华还要在瓦窑里搬瓦，像男人们一样卖苦力呢？
　　张翠华想了想，摇头道：「我们好着咧。」
　　姜望怕她没有理解自己的意思，更直白地说道：「你现在应该知道我是什幺样的人，有什幺样的能力。如果你遇到了什幺委屈，难题，有什幺迈不过去的坎。告诉我就行。我自逢山开山，逢水断水，你不必忧心。」
　　张翠华的眼睑微微低垂：「我自小在这里长大，瓦窑镇就是我的家，谁能给我委屈受哇？你不用记挂着呢。」
　　姜望想了想，没有再追问。 
　　张翠华能够一个人把孩子拉扯大，刚才对瓦窑里那些男人呼来喝去，绝不是一个软烂性格。她不愿说，肯定有不愿说的理由。
　　联系到其人有嫂子、有弟媳，其实不难猜到个中缘由。
　　家务事外人难断。
　　张翠华怕他一个超凡修士，行事不在乎普通人性命，也是可以理解的。
　　「这样。」姜望取出一包碎银来，倒不是给不出更多，而是为她们母子的安全考虑：「这些银子你拿着……」
　　张翠华一退老远，语气非常坚决：「我不能要！」
　　姜望继续道：「是我早先找好学哥借的，现在也没处还……」
　　张翠华又一步跨回来：「真是借的？」
　　姜望说道：「怎会有假？我们超凡修士不能骗人，骗人就修不成。我巴巴地赶来还钱，是为了还愿呢！」 
　　张翠华这才将布包收起来：「那欠债还钱，是应该的嘛。」
　　「当然是应该的。」姜望微笑着说，他擡眼看了看天色：「时候不早了，我该走了。」
　　他伸指点了点自己的额头：「记得我跟你说的事情。褚幺永远有选择。你不必有负担，那是他爹给他挣的。」
　　张翠华没有说话，紧紧抱着那包碎银，忽然弯下腰来，给姜望深深鞠了一躬。
　　当她直起身来的时候，那个面容清秀的年轻人，已经消失不见了。
　　一切就像一场梦，除了怀揣的银子，吹到耳边的风，好像一切都不那幺真实。
　　「娘，娘！」
　　机灵干瘦的褚幺，终究没叫山子他们看住，一溜烟地跑了过来。
　　张翠华转过身去的时候，脸上已经带着笑容：「来，娃娃，告诉娘亲，你一共挣了多少钱？」 
　　「嘿嘿。」褚幺扳起手指头，认真数了又数，咧着缺了一颗门牙的嘴说道：「七个刀钱呢！」
　　张翠华弯下腰来，摸了摸他的头：「幺儿，你有钱念书了！」
　　「真的吗？」褚幺的眼睛跟他爹一样，细细长长，狡猾狡猾的，此刻晶晶发亮，他倒不是爱读书，但在学堂里跟其他孩子一起，肯定比搬瓦好玩。
　　「是啊，我娃娃棒得很嘛。」张翠华把儿子抱在怀里，轻声说道：「已经挣够了呢！」
　　……
　　……
　　……
　　（这章算加更，因为晚上是两更并一更。要是备注为盟主加更，很不严谨。备注二分之一是为盟主加更，又很奇怪。所以这章算加更哒！）
　　(本章完)

第984章 斩命斩敌岂难过斩妄
　　第984章 斩命斩敌岂难过斩妄
　　回到秋阳郡的时候。已经是下午。
　　重玄来福正在族地外焦急地走来走去，远远见着姜望，连忙迎上来。
　　「姜公子，你可回来了！早间以为您在修炼，没敢打扰，午间还见不着人，老奴都快急死了，还以为是自己不懂事，把您气走了！」
　　他焦急的情绪，倒也不全然是夸张。
　　的确是怕自己触动了姜望心中，某根不可触碰的弦。怕自己的一番好心，反倒得罪了贵人。
　　「自己出去转了转。」姜望并不说其它的话，摆了摆手：「带我去你们祖祠吧，我替你们胜公子上炷香。」
　　重玄来福是个心里有数的，或者以前不算有数，但在被重玄信教训过后，早就已经清楚姜望的分量，而且这分量还越来越重。
　　「公子请这边来，线香早已备好，香炉也为您做过清理。」他恭敬地在前引路，再不多问其它。
　　姜望此来秋阳郡，本就是以替重玄胜祭祀祖祠的名义，重玄来福当然不会没有准备。
　　整个重玄家的族地，就像是一座小城。
　　虽然没有高耸坚实的城墙，但与国同休的荣耀以及千年世家的底蕴，本身已是一座高墙。
　　重玄来福是赐姓重玄的家生子，比之一般的奴仆地位要高。而且仆凭主贵，重玄信现在在海外弄得不错，靠着的重玄胜又正风光大好，连带着重玄来福在族地里，腰杆也直了许多。
　　跟着重玄来福一路畅通无阻，面上没有几个人说话，无非是打个招呼就侧身。耳力大进的姜望，倒是听到不少重玄族人的私语。
　　「那人就是姜青羊幺？瞧着也不像很有杀性嘛，倒是斯斯文文的。」 
　　「人家可是天骄人物，海外都扬名了的。杀人的时候你是没见着！」
　　「合著你见着了？」
　　「我是没见着，但我堂兄见着了！」
　　诸如此类的议论很多，足见姜望现在的声名之着。当然也有可能是因为他与重玄胜的关系，导致重玄家的人更关心他的消息。
　　与想像中不同，重玄家的祖祠一点也不恢弘大气，甚至连「大」也称不上。
　　几丛青竹，拥成一处小竹林。
　　一座小小的古拙祠堂，便掩在竹林中。
　　青砖灰瓦，无甚出奇。
　　重玄来福贴心地解释道：「重玄家是有更大的祠堂，但那都是让普通的族人去祭祀的。而这处祠堂，才是重玄氏真正的祖祠。您代表胜公子回来，自然要在此地。」
　　祠堂大门上方悬有木匾，匾上是「重玄祖祠」四字，写得藏锋于内，厚重大气，
　　大门两侧的门柱上，刻有两联。
　　左联曰：
　　天下之重，担山担海莫重于担责。
　　右联曰：
　　人生何难，斩命斩敌岂难过斩妄。
　　真正有过经历的人，就能够体会这一联的厚重。
　　「人」之一字，扛上重担，便是成长。方为「大」，大人的「大」。
　　责任的确是世间最重，重过山海。
　　而在漫长的人生中，有时候最难堪破的，正是一个「妄」字。
　　是虚妄是狂妄，是妄念，也是非分之想。
　　因为敌人就在对面，拔刀可斩。哪怕是抗争命运，也有迹可循。但「妄」字出于己身，别说斩「妄」了，很多人至死未察。或狂妄不知敌我，或陷入虚妄不能自拔。 
　　重玄家以重玄秘术为立足之本，担山担海都非遥不可及，但联上却说，世间最重的，是责任。
　　重玄家曾盛极一时，与国同荣，属于天下顶级名门，可联上写，人生最难的，是斩妄。
　　承担与清醒。
　　再没有比这一联，更适合重玄家的了。
　　此联可见家风。
　　无怪乎重玄浮图选择战死迷界，崩解道身，开拓浮图净土。
　　无怪乎重玄云波在家族危难之际，以老迈之躯重新披甲上阵，奔赴沙场。
　　无怪乎重玄褚良能够血战成名，齐阳战场上杀昔日好友，临淄城里硬扛军神。
　　无怪乎如此……
　　门前有两个青石墩。左侧的石墩空着，右侧石墩上，却盘膝坐着一个中年样貌的男人。 
　　其人穿着一身普通的灰布衣服，闭目不语，就连呼吸也没有，仿佛雕塑一般。
　　重玄来福和姜望的靠近，好像对他没有半点影响。
　　他像是这祠堂的一部分，而非某个具体的人。
　　重玄来福恭恭敬敬对他行了一礼，也不招呼，直接推开了祠堂大门。
　　姜望依样行礼，他代表重玄胜来祭祀，当然不会替重玄胜得罪人。能不失礼的地方，绝不肯失礼。
　　伴随着轻微的吱呀声，一缕清风打着旋儿，在院中卷过。
　　到了这里，重玄来福不再说话，就连脚步也尽量无声，仿佛生怕惊扰了先人。
　　姜望倒是从容而行，但五仙如梦令声部的修行，令他完全可以湮灭声音。
　　两人前后脚走进重玄祖祠。
　　「干什幺的！」 
　　一个中气十足的声音响在身后，打破了祠堂的肃穆和清净。
　　姜望回头一看，见着是一个短须老者，正对他怒目而视。
　　他坦然与其对视，但并不吭声。
　　还是那句话，这里是重玄家，他不想替重玄胜得罪人。
　　重玄来福听着声音，转回身一溜小跑，凑到其人近前，点头哈腰道：「家老，这位是姜望姜公子。是替胜公子来祀祖祠的。」
　　这位短须的重玄氏家老，听到了重玄来福的解释，却并不理他，而是继续盯着姜望：「你是何人？凭什幺替胜公子来祀祖祠？我重玄家的祖祠，是什幺鸡鸣狗盗之流都能来祭祀的吗？」
　　重玄来福再怎幺地位提升，也终究只是重玄家的家奴，永远也不可能高过主家去。更不用说跟家老相比。
　　所以哪怕完全被无视，他也没有半分恼色。 
　　他只怕姜公子受了委屈，回头自家信公子在胜公子那里没法交代。
　　因而哪怕心中害怕，也一咬牙，满脸赔笑地拦着说道：「家老您常年闭关，可能有所不知，姜公子是咱们胜公子的至交好友，是青羊镇男、四品青牌捕头、二阶卫海士，咱们大齐年轻一辈数得着的天骄呢！」
　　这个家老明显是来找事的。
　　时至如今，如果说重玄家还有谁不知姜望之名，除非他完全不操心未来家主之位的归属。但又有哪一个重玄族人，会不关心谁是家主呢？
　　姜望清楚这一点，但他不想把事情闹大，所以不吭声。
　　重玄来福同样清楚这一点，但他希望这位家老能更清醒一些。所以名为解释，实为造势。
　　「原来是位男爵！」
　　短须老者嗤笑一声：「什幺时候我重玄家的门槛，低到了这份上？」 
　　「是胜公子请姜公子代为祭祀……」重玄来福还要再劝，想用重玄胜的名头压一压人。
　　但短须老者反手就一巴掌扇了过来：「这里有你说话的份？！」
　　重玄来福甚至不敢闪避，已经做好被扇掉半边牙齿的准备。
　　但这一巴掌并未落下。
　　尚在半空，就被一只年轻有力的手接住。
　　短须老者只眼前一花，祖祠内的那个年轻人，就已经出现在身前。
　　而自己的手腕……好像被铁铸住了！
　　姜望目光平和地看着他，慢条斯理地说道：「您心中有气，何必欺压下人？平白坏了重玄氏家声。」
　　他返过半身，用空闲的左手，指了指祖祠前刻着的对联：「须知这祖祠联上，有斩妄二字！」
　　「你……放开我！」短须老者暗暗使劲，却怎幺也脱不开那铁腕。 
　　他怎幺说也是外楼境修士，在这个年轻人面前，竟如孩童一般无力！
　　他又恼又急，以至于口不择言：「你这狂悖之徒，不过是攀附着我重玄家生存，吃我重玄家、喝我重玄家、用我重玄家，现在竟胆敢对我动手！？」
　　姜望不但不生气，反倒笑了，五指轻轻一松，这短须老者猝不及防之下险些跌倒，连退几步才站稳。
　　「原来你认识我。」
　　姜望微笑着注视其人，好整以暇地问道：「却不知你是哪位，又姓甚名谁？」
　　你不得不认识我，我却压根不知道你是谁。
　　那幺问题来了，到底谁更有分量，到底是谁狂悖？
　　姜望话里无一字轻蔑，却再也轻蔑不过。
　　「老夫重玄亨升，怕你知道不成？」短须老者怒目而视：「你一个乡野小儿，能拿我如何！」 
　　他故意把水搅浑，想要激怒对方。最好是这个小年轻按捺不住脾气，上来打他。
　　「我懒得拿你如何。」姜望笑道。
　　非不能，是懒耳。
　　「定期回族地，给祖祠上一炷香，是阿胜的心意。他现今在海外办事，一时半会回不来，所以请我代劳，我才来这一趟，如此而已。我可以不来。」
　　他也不继续争执，直接错身往外走：「那就让重玄胜自己来。」
　　言下之意很明显——等着重玄胜来找你。
　　重玄亨升无论怎幺说，也是重玄家的家老，是本姓重玄的重玄族人。
　　姜望怎幺对付他，都不很合适。轻了没意义，重了容易让重玄胜为难。
　　交给重玄胜自己来处理，才是最好的方法。
　　而那个面善心狠的胖子，绝对不会因为重玄亨升年纪大，就给他留面子。 
　　重玄来福连忙把祠堂的大门带上，巴巴跟在姜望后面离开。
　　心中一阵打鼓，又觉十分畅快。重玄亨升那可是堂堂家老，巴掌都举到空中了，愣是没能扇下来！
　　此时姜公子潇洒离去的背影，是那幺的英武不凡。
　　什幺叫气势？这就叫气势！
　　「狂徒！」对于姜望随口丢下的话，重玄亨升咬牙怒斥，却难掩其色厉内荏。
　　从始至终，那位坐在石墩上的中年男人，都没有半点反应。
　　哪怕是重玄亨升差点跟姜望打起来，他也不擡一下眼皮。
　　而无论是重玄亨升还是重玄来福，也都没有想过与他有什幺交流。
　　有一片飘落的竹叶，被风卷着吹向他，落至他身前的一瞬间，无声疾坠，如尖刀一般，插进地里。 
　　一叶沉如铸铁。
　　重玄来福跟着姜望往外走，惴惴不安地问道：「姜公子，您真不去祭祀了？」
　　姜望此来秋阳郡，虽然最重视的，是褚密的后事。但替重玄胜祀祠，其实也不是小事。能够代重玄胜祀祠，本身是一种权力的宣示。
　　重玄胜要用这种方式，告诉重玄氏上上下下，以后姜望可以全权代表他。见姜望如见他。这是在提升姜望的影响力，同时也用姜望现在的声名，进一步巩固自己的影响力。
　　重玄来福是知道这份意义的，所以这一次的接待他才如此用心。那重玄亨升当然也知道这一点，或许这正是其人过来阻挠的理由。
　　在重玄来福看来，姜望不能继续代替重玄胜祀祠，是非常巨大的损失。所以才有此问。
　　他小心地建议道：「我们可以等亨升家老离开了，再去……」 
　　「躲猫猫幺？」姜望轻声笑了：「我可没兴趣跟老人家玩这个。」
　　于重玄来福而言天塌地陷的大事，对姜望来说，不值一提。
　　自天涯台归来后，他名望已成，并不需要再借重玄家的势。齐人论及他，不会再先说他是重玄胜的好友，相反，人们提及重玄胜，往往会先说姜青羊。
　　谁人不知他压得钓海楼内府修士鸦雀无声！
　　「那您先回屋歇着。」重玄来福贼心不死：「我叫人来给您捏捏肩，保准一流！」
　　姜望瞥了他一眼，心想，你还真是执着。难怪重玄信成天的眼圈发黑。
　　摇摇头道：「捏肩就免了。那个重玄亨升，他是怎幺回事？」
　　重玄来福左右看了看，小声说道：「他心里是向着遵公子的。」
　　如此，姜望就明白了。 
　　之前重玄胜几番大动作，把王夷吾都赶出了临淄，压得族内无声。不仅同辈难撄其锋，就连族内长辈，也没几个有他说话的分量重。
　　他的地位越来越重，但却始终有一个临界点过不去。
　　他占据了继承人的优势，却无法一锤定音，彻底确定下来继承权。
　　这不是因为他不够好，或者不够努力。
　　而是因为还有另一个人在——
　　重玄遵。
　　尽管那个人，已经很久没有动作，甚至没有声音。
　　但谁也不能够无视他。
　　在道历三九一八年的八月，重玄胜神来一笔，布局把重玄遵送进稷下学宫，进行为期一年的禁闭式进修。
　　不知不觉，现在已是三九一九年的五月，只差三个月就期满了…… 
　　也难怪重玄家内部，又有人开始蠢蠢欲动。
　　山雨欲来，风满楼。
　　马上就要正面迎接重玄遵了，重玄胜，你准备好了吗？
　　姜望低头看了看自己的手掌，在心中问道，姜望，你准备好了吗？
　　那位夺尽同辈风华的绝顶天骄，那位传说中极有可能成就了天府的重玄遵！
　　你真的做好了，迎接他的准备吗？
　　五指缓缓并拢，姜望握紧了拳头。
　　不妨……一试！
　　……
　　……
　　……
　　ps:
　　1，这章是两更并一更。
　　2，忘了跟大家说了，本书里出现的对联、歌谣什幺的，但凡没有标明出处的，也都是作者写的。找不到出处就不用找了。望周知。O，O。 
　　哼哼。
　　那一联「卸钩为月」，我可是得意得很呢。
　　「担山担海莫重于担责」，我也喜欢。
　　3，第十四名没保住，求月票保住第十五名！
　　4，晚上还有。让慢西烧香还愿去！
　　(本章完)

第985章 重玄元祜（为盟主活在幻想世界里加更！）
　　第985章 重玄元祜（为盟主活在幻想世界里加更！）
　　姜望又在重玄族地住了一晚。
　　说是住，在再次拒绝重玄来福的殷切「安排」之后。也不过是借用房间修行了一天。
　　只要肯用功，修行没有止境。
　　尤其姜望叩开第三内府没多久，正是巩固修为，积极开拓内府房间的时候。
　　开拓内府房间，不仅仅是寻找秘藏，也是更深入的了解自己。
　　五仙如梦令声部的修习也渐入佳境，他曾饮遍茶道极品八音茶，自创八音焰雀，对于「音」之一道，颇有所精。
　　再加上也学过正宗的仙术平步青云，研究起五仙门这缺失了术介的仙术残章，还是有一些优势在。
　　他在第一第二内府开拓的房间，都有三千之数。 
　　第三内府不知是不是因为不周风进步太快，神魂又进步明显，这一次探索比前两次都更快。
　　糅合杀生钉又圆满钉死季少卿的不周风，的确是强横。
　　那烛照内府的神通之光，都仿佛带着凌厉杀气。在第三内府里游弋的神魂匿蛇，探索新房间的时候，好像格外容易一些。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　在重玄族地的这个夜晚，姜望轻轻松松确定了第三内府的秘藏。
　　秘藏，风门，效果是增幅一成风行道术威能。
　　与第一内府的秘藏星火相差不离。
　　姜望之所以确定这个秘藏，而不再另行探索，自然是因为它有益于不周风。
　　说起来，姜望最早确定的道术修行方向，是火行与木行。 
　　他吃过半只天青云羊，在森海源界还得到了某种「洗礼」，身体的木行天赋并不弱，甚至是强出火行一丝的。
　　但时至现在，除了一门朽木决，便再无什幺拿得出手的道术了。早先的荆棘冠冕、花海之流，早已跟不上现在的战斗层次。
　　现在战斗起来，余波都足以打破花海，荆棘冠冕更是无法给任何一门强力道术起到加持作用。
　　随着三昧真火的开发，火源图典的修行，火之图腾的进展……身体的火行天赋已经超越木行，姜望也的确在此道展现了不弱的才情。刻印于第二内府的八音焚海，就是证明。
　　不周风虽然是杀伐神通，但作为八风神通之一的它，也难免会让姜望的道术，往风行方向有所侧重。
　　不过，即使有这幺多的原因，也不足以说明木行的搁置。
　　以姜望的勤苦，至少对朽木决的提升，不应该停滞才对。 
　　最主要的原因……
　　其实是在董阿死后，他就不太愿意面对木行。
　　……
　　……
　　同样是在天将亮未亮的时候，姜望出门离开，再一次动身去了抱龙郡瓦窑镇。
　　不过这一次他没有现身于人前，也没有跟张翠华见面。而是默默观察，确认自己没有给张翠华母子带来什幺麻烦之后，才悄然离开。
　　这次是真的离开了。如无意外，他不会再来瓦窑镇。
　　以后是否会见到褚幺，取决于褚幺自己的选择。
　　又一次在下午回到重玄族地，姜望打算跟重玄来福说一声，便启程回返临淄。
　　不过这一次，在重玄族地外迎接的队伍，好像过于隆重了些。
　　黑压压地站了许多人。 
　　十几位老人，挤在族地之前，姜望在其中看到了重玄亨升。
　　从重玄亨升偏后的站位来看，这些人应该都是重玄家的家老，且排序只会比重玄亨升高，不会比他低。
　　十几个家老……应该是能动的都出来了。
　　姜望当然不会脸大到觉得他们是为迎接自己，赶紧侧开身体，低调地往一直招手的重玄来福那里去。
　　但再怎幺低调，一大群重玄氏的家老迎在族地外，独你一人逆行入族地……怎幺也低调不起来。
　　重玄亨升都已经在瞪眼睛了！眼神里写满了杀气，每瞪来一次，都是在说——你好大的脸。
　　站在所有家老最中间的那位长胡子老者，应该就是重玄族地资格最老的家老。
　　他倒是很和蔼：「这位就是姜公子吧？与阿胜要好？」 
　　虽然此前从未见过，但猜也能够猜得到，这位应该就是重玄元祜。重玄氏本家的神临强者，是当代博望侯重玄云波爷爷辈的人物，得有三百多岁了，辈分高得可怕。
　　除了此人，谁还能让这幺多重玄氏家老众星捧月地簇拥？
　　姜望赶紧行礼：「劳您问候，小子与重玄胜是兄弟至交。」
　　「好，很好。」长胡子老者满意地点点头：「真是一表人才。可惜我年纪大了，不方便动，不然前日便该见你。」
　　这当然是客气话。
　　倒不是说姜望不值得他一见。而是姜望与重玄胜绑在一起，这些家老中，除掉明确表态支持某一位继承家主的，轻易不会见他。
　　明确支持重玄胜或者支持重玄遵的，倒是都不需要顾忌。
　　该客气的时候，姜望也很会客气：「您说的哪里话。今日能见到您，姜望才是荣幸之至。」 
　　重玄元祜笑笑：「你是我们自家人，我就不与你多说了。今日有贵客登门，你就守在旁边，与我们一同迎客吧，也是以你的风姿，与老夫撑个门面。」
　　这番话说得亲切得体，完全能够让人感受到岁月沉淀的智慧。
　　不待姜望说话，他又侧身挥了挥手：「亨升，你往那边让让，给姜望腾点位置出来。」
　　虽然名义上都是家老，在重玄元祜面前，重玄亨升也就是个晚辈。心中虽然委屈，却也毫无犟嘴余地。只能又瞪了姜望几眼，才不情不愿地往旁边移。
　　姜望却拦道：「小子怎敢当之？我与重玄胜兄弟相称，在列诸位也便都是我的长辈。陪诸位长辈一起迎接贵客，是应当应份，但我应该站在后面才是。如果您不跟我见外，那我得站在重玄胜应该站的位置。」
　　重玄元祜面上没有什幺表情，仍是和蔼微笑，闻声只道：「也好。」 
　　他今日特意点重玄亨升的名，让其给姜望让位，又何尝不是一种敲打呢？
　　其人选边支持，并无问题。但竟放肆到敢在祖祠前闹腾，这就不能无视了。
　　只没想到这年轻人，竟不像个年轻人，好似全无骄气，竟然轻飘飘的便揭过了。
　　重玄元祜哪里不知道，这是因为这个少年，压根没把重玄亨升放在眼里。
　　他在心里长长地叹了一口气。
　　有时候后辈里天才太多，也是一种烦恼。当初的重玄明图，重玄褚良，都没少让人操心。
　　而如今的重玄遵、重玄胜……
　　在很多人的注视中，姜望挤到了重玄来福身前，随口问道：「今日是迎接哪方贵客？」
　　重玄来福附耳小声道：「听说是太虚派的高人。」 
　　太虚派？
　　姜望一愣。
　　太虚幻境？
　　还！有！谁！
　　(本章完)

第986章 虚泽甫
　　第986章 虚泽甫
　　在天下大宗之中，姜望的确是没有听闻过太虚派的名号。
　　但值得重玄元祜亲自迎接的，又绝不可能是什幺小门小户。
　　而且「太虚」之名，让人想要不联想，也是不行。
　　姜望不懂就问：「这太虚派。是什幺来头？」
　　「这太虚派，呃……」重玄来福一时卡了壳，显然也不怎幺清楚。大概太虚派这个名字，他也是今天才听说起。
　　「太虚派是隐世宗门，轻易不出世。」重玄亨升冷不丁哼道：「乡下地方来的人，自是不知！」
　　他倒是好耳力。
　　姜望和重玄来福的小声交谈，他也听得清清楚楚。
　　「您都说了，他们轻易不出世。年轻如我，不知道也是正常。」姜望不以为意地笑了笑：「您年高望重，多担待。」 
　　在他心里，这位家老的境遇早已预定。他还没见过谁能在重玄胖手里讨得好去，真是没什幺好计较的。
　　再一个，当着重玄家一众家老尤其是重玄元祜的面，与其中一位家老顶撞起来，哪怕再有道理，也是无理。他本人可以不在乎，但不能不顾忌对重玄胜的影响。
　　反而是这幺轻飘飘地捧回去一句，显出自己的气度，却叫对方相形见绌。
　　重玄亨升也很不爽，他宁可对方唇枪舌剑的来上一轮，也不愿接这种软刀子。
　　明明是你懵懵懂懂，粗陋不文，怎幺倒显得我胡搅蛮缠了？
　　他不好再刺姜望，转身对旁边的家老说道：「太虚派的高人这次递贴拜访，想必又是为遵哥儿而来。可惜遵哥儿还在稷下学宫进修呢，只好叫他们无功而返喽。」
　　声音倒是洪亮，生怕人家——尤其是姜望——不知道重玄遵的风光。 
　　不过姜望不是很明白。重玄遵进了稷下学宫修行，这事明明是重玄胜棋高一着，令其没来得及反应，就被关了禁闭。怎幺重玄亨升的语气，还这幺骄傲呢？
　　当然，进稷下学宫修行，本身的确是一件值得骄傲的事情。可那对重玄遵来说是难事吗？他真想去，用得着重玄胜「帮忙」？
　　「什幺无功而返？」重玄元祜斥道：「太虚派是隐世高门，虽不显于人前，却也不会输了哪家去。收起你眼高于顶的那一套。他们与遵哥儿之间，看的是缘分。有缘无缘，都轮不到你过嘴！」
　　这话说得就有些重了，重玄亨升不敢犟嘴，也不愿显得太怂，在姜望面前颜面尽失，只得讪讪道：「这不是遵哥儿还有三个月才结束闭关，我怕他们白跑一趟嘛。」
　　几位家老说话，重玄家的年轻一辈，完全没有插嘴的余地。只站在后面，你瞧瞧我，我瞧瞧你。 
　　当然，瞧得最多的，还是姜望。
　　毕竟作为重玄氏族人，对于王夷吾的强大，认识是最深刻的。姜望同境击败王夷吾，带给他们的震撼也更大。
　　至于后来近海扬名，倒只是锦上添花。
　　齐国的天骄，在海外自然也是天骄。
　　不过，不是所有人都知道，姜望并没有什幺高贵出身。
　　今日重玄亨升当众这幺一说。
　　人心就起了变化。
　　有的人自矜名门，向来对小门小户的出身看不上。
　　有的人却因此更敬佩姜望了。在同样的高度上，起点更低的人，其实走了更远。
　　姜望暂时没有修成目仙的可能，对这些零零散散的目光并不敏感，不过那些低声的碎语，却是逃不过他的耳朵。 
　　但他并不在乎。
　　真的太远了……
　　不是他有意矜傲，但他现在站的位置，真的跟他们隔太远了。哪怕这些人，都出身于顶级名门重玄氏。
　　虽则他的确是没有什幺高贵出身，但一路走到如今，现在整个重玄家的年轻人里，能够与他真正意义上平等对话的，也就一个重玄胜，一个重玄遵罢了。
　　这还是在重玄家！
　　太虚派的访客，没有什幺故弄玄虚的出场方式。
　　一个穿着黑白两色阴阳道袍的中年人，缓缓从官道那头走来。
　　他的脚步从容，大袖飘飘，不带烟火气，毫无压迫感。
　　及至近前，拱手礼道：「太虚门下虚泽甫，见过诸位。」
　　他的声音，有一种风轻云淡的平和。 
　　候在族地外的重玄元祜，亦拱手回礼：「泽甫跋涉而来，老朽有失远迎，实在失礼。」
　　太虚派就算底蕴再深，重玄元祜在族地外相迎，也就已经给足了礼遇。当然不至于前迎十里。
　　姜望在这句话里，得到了两个信息。
　　一则，太虚派在一个较为遥远、或者说不太容易来齐国的地方，二则，这个虚泽甫年龄小过重玄元祜，但也是神临修士。因为重玄元祜持的是平辈之礼。说明双方在地位上是平等的。
　　「岂敢劳您远迎。」虚泽甫看来不是个喜欢绕弯子的，客气了一句，便直接说道：「晚辈递贴登门，是带着师门任务……」
　　「泽甫贤弟有所不知，我家遵哥儿，仍在稷下学宫闭关。」重玄亨升十分亲热地笑道：「还有三月方出呢！」
　　也就仗着重玄家的地位，他才能倚老卖老，跟一位神临修士称兄道弟。 
　　虚泽甫倒是并不介意他如何称呼，闻言只是奇怪地看了他一眼：「我这次来，不是找重玄公子。」
　　他好些年前的确是代表太虚派来找过重玄遵，不过那是奉太上长老之命，了却一桩更早时的缘分——
　　重玄遵是天生道脉，出生没多久，太虚派的太上长老虚渊之，便亲至重玄家，想要收徒。
　　重玄遵的父亲重玄明光倒是兴高采烈，捧着襁褓中的重玄遵便往外送。
　　不过彼时重玄家的传奇人物重玄浮图仍在，说了一句，孩子的事情，让孩子自己决定。事情便搁置了。
　　过了几年，太上长老在忙一件大事，分不开身，他带着太上长老的意志，再次来重玄家，与重玄遵当面交流。
　　却被重玄遵拒绝了……
　　他带着神功秘法、名器重宝，以及整个太虚派的雄厚底蕴，却被一个小小的孩童，用还带着稚气的声音，拒绝了。 
　　他仍然还记得当初见到那孩子时的惊艳，以及那孩子说「此非我道」时，他身心皆颤的震动。
　　那时候他想，无论那孩子以后有什幺成就，他都不会意外。
　　不过，他这次来，的确不是来找重玄遵。
　　既然无缘，太虚派不会强求。
　　感谢盟主瓜谷的又一盟！
　　是我昨天太狂了……
　　(本章完)

第987章 天下共证
　　第987章 天下共证
　　重玄元祜看着他们俩聊天，并不主动插话。
　　太虚派祖师虚渊之，乃是当世真君，站在超凡绝巅的存在。
　　那时候重玄明图还在，重玄遵哪怕是天生道脉，也断无继承爵位的可能。（天生道脉自然是天才中的天才，放在远古，那就是人族的希望之一。但在现世，也不过就是一枚天元大丹的效果罢了。）重玄明光当然巴不得把孩子送去太虚派。
　　不过此一时，彼一时。现在重玄遵有了继承家主之位的可能，甚至在很长一段时间里都被视为未来家主的唯一人选，再让重玄明光做选择，就很难讲了。
　　倒是彼时的重玄明图，是给了尚在襁褓中的侄儿一个选择。
　　重玄元祜在心中叹了一口气。
　　竟有些记不清，明图转身离去那一日，距今已有多少年了。 
　　听得虚泽甫的话，重玄亨升愕然道：「您不是找遵哥儿？」
　　他实在想不出来，太虚派的神临修士登门拜访重玄家，还能是为什幺事。谈收徒之外的事情，齐国也不会允许。难道是为重玄胜？但胜哥儿也还在海外啊。
　　虚泽甫轻轻摇头：「您误会了。」
　　见重玄元祜没有主动再说什幺的意思，他也便继续跟重玄亨升说话，仍然温和有礼：「请问姜望姜公子，是在此地歇脚吗？」
　　找姜望！
　　先时说什幺，乡下地方来的人自是不知太虚派，现在倒像是一扇耳光，打回脸上。
　　太虚派正是为姜望而来！
　　而尤其令他不安的是，会不会又是那位太虚派的祖师要收徒，竟看上了姜望？
　　他对太虚派并不了解，只知道是底蕴非常深厚的隐世宗门。 
　　不由得就会想，有这样的资源加持，会对重玄胜、重玄遵之争，产生什幺影响？
　　他心中骤生焦灼，一时忘了回话。
　　倒是姜望自己从人群中走出来：「我是姜望。」
　　虚泽甫循声望去，见得一个昂然挺拔、腰悬长剑的年轻人，五官清秀，但不失坚定，尤其一双眼睛，清澈明亮，干干净净。
　　见他的第一眼不甚出奇，但他此刻一站出来，昂首直脊，不卑不亢，自有卓然气度。却是把身后的那些年轻人，都盖过去了。
　　「在下太虚门下虚泽甫。」虚泽甫认认真真地把自己再介绍了一遍：「我承师命来寻姜公子，不知可否拨冗详谈？」
　　「在列这些都是我的长辈，你有什幺事情，就在这里说便是。」与之相对的是，姜望的态度却有些冷淡。
　　在他看来，你是要来见我，却正儿八经的给重玄家递拜帖。让重玄家这幺多家老兴致勃勃来迎接你。 
　　这到底是捧我，还是在挖坑埋我？
　　他心中不愉快，自然不愿配合。
　　其实这是姜望误会了。
　　太虚派少涉俗事，根本不管各方纷争。这上门之前先递贴，也只是循礼而为。恰恰姜望在重玄家罢了。姜望若是在张翠华家，太虚派也会先给张翠华递拜帖，虽然人家不一定敢收。
　　「是很重要的事情，确实要单独跟你谈。我很远赶来……」虚泽甫说到这里，对重玄元祜行了一礼：「泽甫失礼了。」
　　重玄元祜笑呵呵摆手：「无妨。」
　　而后才对姜望说道：「小望，太虚派超然物外，不染纷争，泽甫也不是个有坏心眼的人，你跟他聊聊也无妨。」
　　姜望这才点头：「小子知道了。」
　　虚泽甫也自欢喜：「谢过重玄先生。」 
　　重玄元祜心中也很满意，觉得姜望这孩子确实是懂事。胜哥儿交了个好朋友。
　　挥了挥手，吩咐道：「来福，你找个安静的地方，让太虚派的贵客和小望好好聊聊。」
　　他这会儿看姜望很顺眼，照顾姜望的心情，所以就点了重玄来福的名字。不然招待贵客，哪里轮得着此人。
　　倒是姜望自己面色古怪——您不怕他安排我和太虚派的高人捏脚？
　　重玄来福按捺住心中狂喜：「小人一定办妥。」
　　赶紧挤出人群，恭恭敬敬道：「虚先生，姜公子，请这边来。」
　　姜望和虚泽甫各自对重玄元祜礼过，才跟着重玄来福离开。
　　只留下，满场的议论，和散落一地的心事重重。
　　重玄氏家大业大，找个把适合交流又符合规格的地方，并不难。 
　　加之又是重玄元祜亲自布置的事情，可以说想要哪处，就能空出哪处。
　　所以重玄来福很快就安排好了。当然，不至于真有什幺「特殊」。
　　重玄来福将房门掩上，很见分寸，踩着清晰可闻的脚步声离去。
　　房间里的对话才开始。
　　「你好，太虚六合修士，太虚第一腾龙……独孤无敌！」虚泽甫笑着说。
　　这第一句话，可谓开门见山。
　　一个以太虚派为名的势力，专门派人来找自己。
　　对于太虚幻境的话题，姜望自然早有心理准备。
　　但他想要先弄清楚的是，对方与太虚幻境的关系，又对自己在太虚幻境里的情况了解多少。这非常重要。
　　所以他问道：「您是？」 
　　虚泽甫认真说道：「再次向你介绍我自己，太虚门下，虚泽甫。而我们太虚派，是太虚幻境的首倡者，以及监察者。」
　　「监察？」姜望抓住了重点。
　　首倡，说明太虚幻境的构建，最早是由太虚派提出来设想。监察，说明太虚派现在对太虚幻境所拥有的权力。而虚泽甫只说了这两个，那就说明，太虚幻境的创建，并非太虚派一家之力。
　　这才是合理的可能。
　　姜望很早之前就觉得，影响力极广、覆盖极远、又极其恢弘浩瀚的太虚幻境，绝不是哪一个势力能够单独铺设的。
　　哪怕是坐镇中域，号称天下最强的景国，难道还能把自家的大阵，架设到齐国的地盘上来？
　　而东来西去几万里，姜望在现世去过的绝大部分地方，都能够进入太虚幻境。
　　这哪里是一个势力可以做到的事情？ 
　　所以，太虚幻境的建设，必然是诸多势力的合力。景齐秦楚荆牧……乃至于那些天下大宗，想必都有参与。
　　不然谁会放心让太虚幻境铺设过去？
　　「是的，监察。」虚泽甫笑着说道：「太虚幻境到底如何、拥有什幺价值，想必你已经有清晰的感受。而我要告诉你的是，太虚幻境绝对公平、绝对公正、绝对安全。没有人能够通过太虚幻境，对你施加任何影响。你可以放心参与其中，尽情展现你的天赋才华。而我们太虚派唯一要做的事情，就是维护太虚幻境的绝对公平、绝对公正、绝对安全。」
　　他的脸上，充满理想的光辉，张开双手，像在拥抱这个世界：「此言，由景、齐、秦、楚、荆……大罗山、玉京山、蓬莱岛、须弥山、悬空寺、三刑宫……天下强国暨各大顶级势力，共同见证！」
　　(本章完)

第988章 太虚角楼（为盟主陈泽青加更16）
　　第988章 太虚角楼（为盟主陈泽青加更16）
　　所谓绝对公平、绝对公正、绝对安全。
　　姜望能够想到的，实现前两者的唯一可能，就是绝不干涉。
　　太阳是绝对公平的。
　　给予每个人的光和热，都是均等，不因为贫贱贤愚而改变。
　　甚至不仅仅是每个人。
　　一个人和一只蚂蚁、一块石头，沐浴的都是同样的阳光。
　　绝对的公平，也是绝对的无情。
　　温暖你的是这片阳光，哪怕要把你晒死了，也还是这片阳光。
　　所以大概这就是，太虚派只能作为「监察者」存在的原因。
　　但所谓「监察」，监察的尺度在哪里？
　　太虚幻境铺设天下，这监察的尺度稍高稍低，都是巨大的权力空间。 
　　想也能想到，共同参与创建太虚幻境的那些势力，会对此进行监督。
　　但太虚幻境至今只在小规模的应用，恐怕也是因为这种监督很难执行，哪方势力也不能彻底放心。
　　就像当初在齐阳战场，战争一开始，太虚幻境立即就被隔绝。
　　怎幺可能绝对放心呢？除非太虚幻境是由齐国自己搭建的，齐国才有可能允许它在战场中存在。但那样的话，其它势力又不可能同意了。
　　反而是听起来最不容易实现的「绝对安全」，有虚泽甫方才所列的那些势力的见证，在现世意义上，倒是的确可以得到某种程度的保证。
　　「这绝对安全，不包括我个人的情报安全幺？」姜望问。
　　这也是他最想知道的问题。
　　太虚派对他了解多少？知不知道他的月钥继承自左光烈？知不知道他最初，本来是没有资格的？ 
　　虚泽甫先是一愣，继而严肃道：「我以个人荣誉向你保证，你在太虚幻境里的信息不会泄露出去被任何人知道。除非你自己主动公开。」
　　「事实上我也只能知道你在论剑台上的战斗排名，知道你赢得了太虚六合修士以及太虚第一腾龙的荣名。而且就连这个信息，我也是在这次出来见你之前，才被授权得知。」
　　「你们如何知道独孤无敌就是我？」姜望问。
　　「每个人的每场战斗，都会在太虚幻境里留下相关信息。但这些信息都是最高机密。太虚幻境在不断地推演、进化。我们的太上长老虚渊之，是他提出了太虚幻境的伟大构想，并用漫长的时光，说服各大势力，最终将其实现。在演进的洪流中，他有略窥一二的权力。这次我出来，就是他老人给了一份名单，关于你的信息，也只有你的论剑台排名。关于你的现实身份，都是我另外调查得知。」
　　「不是我怀疑您。」姜望既不矫饰，也不遮掩，认认真真地问道：「您如何保证你所说的这些？」 
　　「这是应有之义。」虚泽甫的态度非常坦诚。
　　他提及太虚派的时候，有一种强烈的自豪感。
　　在他说「太虚门下」这四个字的时候，你能够感受到他的骄傲与荣耀。
　　此时此刻，他以一位神临强者的修为面对姜望，态度也是平等的：「太虚幻境自建成之日起，我们就不会再插手其间，而是任其自行成长演变。先前我与你提到的天下强国暨各大顶级势力，都有强者在太虚派轮值，以监察我们这些监察者。所以，不是我说我怎幺保证这些，而是太虚幻境本身，就保证了这些。」
　　虚泽甫说的这些信息，不知道的时候就是不知道，知道了之后，就总有办法求证。
　　所以姜望已经信了八成。
　　他想了想，试探性地问道：「我听说太虚幻境还会有所变化？」
　　「重玄胜告诉你的吧？」虚泽甫显然听懂了他这个问题的真正意义，直接说道：「我们对太虚幻境的所有调整，都必须在各大势力的监察下进行。而且，没有各大势力给予的相应权限，我们也根本无法调整太虚幻境。以你的智慧，不难理解这件事。」 
　　「我愿意信任您。」姜望点点头：「那幺我们可以聊一聊，您此行的目的了。」
　　虚泽甫淡声说道：「太虚幻境要扩张。」
　　「不是已经很庞大了吗？」姜望不是很理解。
　　从西境到东境几万里，到处都能联系到太虚幻境。还要扩张？
　　难道要扩张到迷界，到沧海？又或……类似于森海源界、浮陆之类的地方？
　　虚泽甫摇摇头：「不是铺设得更远。而是让更多人参与。」
　　现在的太虚幻境，参与者的确不算多。
　　「怎幺做？」姜望问。
　　虚泽甫自袖中取出一支玉签，放到姜望面前。
　　「太虚角楼。」他说。
　　姜望拿起这支玉签，稍稍沉进心神，便感知到一幅幅复杂的画面，每一幅画面上，都有文字介绍，都是由「见即得意」的道文所书。 
　　这是……
　　名为太虚角楼的建筑图纸。
　　包括用什幺材料、如何搭建、怎样刻印阵法，一切建造的过程，巨细无遗。
　　可以说只要照着这支玉签上的信息来操作，是个人都能把太虚角楼建筑起来。
　　姜望举着这支玉签：「它是扩张太虚幻境的关键？」
　　「是的，它能够接收更多太虚幻境的力量，它本身也能成为太虚幻境的支撑点。」虚泽甫解释道：「所有修士，都可以在太虚角楼里，进入太虚幻境。」
　　所有修士都可以在太虚角楼里进入太虚幻境！
　　作为亲身体验者，姜望太知道太虚幻境的伟大之处。
　　月钥是非常稀有的，他至今在现世里见过的、拥有月钥的，也就重玄胜一人而已。当然，就像没什幺人知道他是独孤无敌一样，也可能是其他人都把太虚幻境里的身份隐藏得很好。 
　　一座太虚角楼，最多可以同时容纳九十九人。也就是说，同时可以有九十九个修士，通过太虚角楼，在太虚幻境里获得提升。而且它还不是像月钥一样，只能绑定一人。
　　太虚角楼等于更多的太虚幻境名额，它的价值……难以想像。
　　姜望抑住波澜，尽量让自己能够更清醒地看待问题：「我还是不太理解，您找我的意思。」
　　虚泽甫又从袖中取出一块黑白两色的长方形玉牌：「不知你是否愿意成为太虚使者，参与到这份伟大的事业中，帮我们建立太虚角楼？」
　　这块玉牌，被黑白两种颜色均匀划分。不似是颜料涂抹，像是天生如此。在黑玉的那一边，刻着白色的「太」字，在白玉的那一边，刻着黑色的「虚」字。
　　太虚二字，就像是阴阳鱼中的两点。
　　而玉牌的背面，是一片星河。 
　　浩瀚，伟大，神秘。
　　看到这块玉牌，任何聪明人都能够想得到，它的意义。
　　「任何一个人，都能够依靠这枚玉签建立起太虚角楼。那幺。」姜望问：「为什幺是我？」
　　「齐国开放了权限，允许我们在齐境建立太虚角楼。但太虚角楼的建立者，必须得到齐国认可。这座角楼本身，也必须纳入齐国的掌控。」
　　虚泽甫说道：「而我们寻找太虚使者的前提条件，是要求获得太虚幻境的荣名。你是太虚六合修士，本就符合我们的条件。然后你又取得了太虚第一腾龙。结合这些，齐境之内，再找不到比你更合适的人选。」
　　求月票修太虚角楼！
　　(本章完)

第989章 渺渺乎
　　第989章 渺渺乎
　　姜望没有去看那枚太虚玉牌，而是与虚泽甫对视，目光平静。缓声道：「所谓太虚第一腾龙，齐国应该不止我一个。我之前会有，我之后也会有。」
　　虚泽甫有一刹的惊讶。
　　太虚幻境的意义，姜望不会不懂。
　　太虚角楼的价值，姜望不会不明白。
　　但这个年轻人，真是沉稳得可怕。
　　这不是一个在安宁环境中成长的人。在和风细雨中，绝不可能砥砺出这样的心性。他突然很好奇，除了已有的情报之外，这个年轻人，一路以来，到底都经历了些什幺。
　　不过在此之前，他需要给出一个答案。
　　于是他说道：「守规矩，讲信用。」
　　「就这幺简单？」 
　　「说起来简单，能做到，可不简单。」虚泽甫慢慢说道：「规矩，是人与人之间的秩序。守信，是人与内心的秩序。而秩序，是这个世界得以安稳存续的基础。」
　　姜望并没有问，太虚幻境为什幺忽然被允许扩张，齐国为什幺会开放太虚角楼的建设。
　　因为他知道，虚泽甫不会回答这个问题，以他现在的修为和层次，也没有资格与闻这样的秘密。
　　不过，他也不需要问。
　　亲眼见证海族海主本相跃升的他，完全可以猜测得到一部分事情真相。
　　镇海盟的建立、海勋榜的创建、卫海士体系的搭建……至少在其表面意义上，都是为了对抗海族的崛起。
　　但这些就够了吗？这些举措，对人族修士整体实力的跃升，并没有根本性的意义。充其量只能算是对现有资源的有效分配，而达不到「开源」的效果。 
　　仅此，是无法抗衡海族的变化的。
　　姜望自己也思考过——尽管以他的层次，远没有影响人族大局的可能，但作为人族的一个个体，见证了海族的整体跃升，他难免会有忧心。
　　而他思考的答案，就是太虚幻境。全面开放的太虚幻境。
　　他伸出双手，认认真真地将这面太虚玉牌捧起，只道：「您说服了我。」
　　太虚幻境是什幺？
　　修行史上的大变革，汇聚无数天赋与智慧，疯狂碰撞灵感的地方。
　　太虚幻境的未来如何？
　　只有八个字——「浩荡洪流，势不可挡。」
　　所有修士都能参与其中，所有修士都能从中得到成长。
　　如虚泽甫本人所言，这是一项伟大的事业。 
　　能够参与其中，就能在这场浩大的演进里，为自己拓开一席之地。
　　此时的一席之地，很可能是以后的一片青天！
　　虚泽甫欣慰地笑了，太虚幻境不仅仅是祖师虚渊之的理想，现在也是整个太虚派的理想。他们所有人，都在为之努力。
　　而这伟大的理想，正在逐渐地……照进现实！
　　「从现在开始，你就是太虚使者。这个身份，并没有任何现实意义上的权利。我们太虚派，也从来不参与任何势力的争斗中，不会给你任何现世层面的帮助。它唯一能够证明的，就是你参与到了太虚幻境的伟大事业中。我当然觉得这已经是无上荣光。」
　　虚泽甫说到这里，笑了笑：「但我想，于你而言，更好的消息应该是——它代表着你拥有一座太虚角楼。是的，即将建立起来的这座太虚角楼属于你。怎幺建立、建立在哪里，包括之后怎样使用，都取决于你。只要你能将它建起来。」 
　　姜望一时间未能够完全想清楚，但已经意识到，这是一个巨大的收获，太虚角楼是一座巨大的宝库！
　　「有个问题，您若不方便回答，可以不说。」
　　姜望斟酌着问道：「这一次的太虚角楼，一共建设几座？」
　　虚泽甫饱含深意地看了他一眼：「其它的我不方便说。但在齐国，这一次新建的太虚角楼，只有两座。而会放在明面上公开的，只有你这一座。」
　　这句话里有两个信息。
　　第一，此次太虚幻境的扩张，是全方位的扩张，不止局限于齐国
　　第二，姜望的这座太虚角楼，更重要的地方，可能在于其示范意义。效果好，就会打开更多口子。效果不好，就需要再调整、
　　姜望又问道：「我还想问，太虚派为何会放弃太虚角楼的所有权利？」 
　　虽然说在东域建造太虚角楼，绕不过齐国去。但想来太虚派作为太虚幻境的首倡者以及监察者，如果要谈，还是有机会争取到部分权利的。
　　「有利可图，则必定会有『图』者。『贪』之一字，修为再高，也无法避免。所以我们不参与整个太虚角楼的建设过程，也不占据任何权利。以此来保证我们的绝对中立。」虚泽甫说道：「我们只需要看到太虚幻境的繁荣……而功成不必在我。」
　　姜望深感敬佩，叹道：「受教了。」
　　人在江湖，身不由己。
　　姜望自觉不是个喜欢惹是生非的性子，更宁愿天天关起门来苦修。但人活在世上，不可能不争资源，就算自给自足了，不可能没有亲人、朋友，亲人朋友出了事，不可能不管。
　　人永远无法拥有绝对的客观，哪怕斩灭了所有情感，看待这个世界的时候，也无法避免从自身的角度出发。 
　　所以这大概就是太虚派少履人世的原因，隐于世外，才能超然世外。
　　也唯有太虚派超然世外，不偏不倚，太虚幻境才可能被更多势力所接受。
　　「那幺，齐境的太虚角楼就交给你了。」虚泽甫起身道：「我还要去拜访下一位太虚使者。」
　　「我送您。」姜望满心尊重地跟着起身。
　　「不必。」虚泽甫擡手拦住，轻笑着说：「我们之间，也不能相处得太好。万一哪一天你出了什幺事，而我动了帮你的念头，那就是我犯错的开始。我不能讨厌你，我也不能喜欢你。现在，我对你好奇，但不会主动去了解你。我对你欣赏，但止于欣赏。这种距离没有过界，刚好。」
　　姜望此前从不知太虚派的名号，此时也只见得虚泽甫一人。但他已经对这个隐世宗门留下了极其深刻的印象。
　　虚泽甫身上的理想主义光辉、他的温和、克制、坚守、奉献，让姜望无法不动容。 
　　「那我就不送了。」姜望躬身一礼。
　　虚泽甫最后看了他一眼。
　　「五行修士，期待有你之名。」
　　然后转身，推门而去。
　　来时平和，去时平和。
　　渺渺乎，如太虚。
　　(本章完)

第990章 一朵小白花
　　第990章 一朵小白花
　　随着海勋榜的张贴、卫海士体系的建立，迷界战场逐渐广为人知，海族的存在被更多人知晓……
　　近海群岛是愈发繁荣了。
　　统合近海群岛、建立了镇海盟的钓海楼，也正是鲜花着锦、烈火烹油时。
　　镇海盟好像是仓促上马的联盟，怎幺看怎幺透露着一种紧迫。但沉都真君危寻的手段深不可测，一系列动作下来，有条不紊，不仅没出什幺大乱子，还渐渐让镇海盟的影响力深入人心。
　　在极短的时间里，海民们已经习惯了镇海盟。
　　一个统一的近海群岛，哪怕只是名义上的统一，也是极大便利于海民生活的。
　　最起码他们可以在大部分岛屿之间来去自如，而不用去一个岛屿，求一次批文、拜一伙地头蛇、熟记一种岛规。 
　　如果说以前的钓海楼，大概与东王谷是不相上下。不仅仅是实力，哪怕是在名望上，钓海楼有守卫海疆之功，东王谷也有悬壶济世之德。
　　但在整合近海群岛之后，钓海楼已经隐隐高过一头去。虽则目前在顶级战力上未必占据优势，但已拥有人们所公认的，更雄厚的潜力、更广阔的未来。
　　那幺，立于钓海楼最高位置的四大靖海长老，也是可以想像的炙手可热。
　　然而，第四长老辜怀信的大殿，冷清得吓人。
　　倒不是说季少卿一死，他就失势了。
　　他的权势来自于他的身份，凭藉于他自己当世真人的修为。任是谁死了，也无法动摇了根本去。
　　恰恰相反的是，季少卿一死，每日往他身边凑的弟子，反而更多了。
　　一位天骄空缺下来的巨大资源空间，谁不想抢占？ 
　　他烦不胜烦，有心闭关，谁也不见，但在钓海楼如日中天、高层们大口吃肉的时候闭关，无疑是一种倒退的选择。等到出关时，必定只剩残羹冷炙。
　　像辜怀信这样的人，当然不会被情绪左右。他仍然在各个方面积极争取，与其他高层竞争。
　　只是在偶尔停下来的时候，越来越难以忍受打扰。
　　所以他独居的大殿，越来越冷清。他的那些弟子，都不敢轻易登门，那些服侍的仆役，也是如履薄冰，不敢发出一点声音。
　　今日不同。
　　今日他的大殿之中，站着一个人。
　　一个身穿白色襦裙，身形纤弱的女人。
　　站在那里，像一朵随时会被吹碎的、无名的小白花。
　　辜怀信看着这个女人，并不掩饰自己生杀予夺的气势，淡声道：「你敢来见我，是勇气。你能见到我，是本事。所以我给你说话的机会。」 
　　「您是钓海楼的敦厚长者，我是钓海楼的青稚晚辈，我见您，不需要勇气。」
　　女人倒是不见惧色，轻声说道：「师兄师姐们怜爱我，告诉我消息，给我机会，所以我能见到您，也不算本事。但我很感谢您，给我说话的机会。」
　　辜怀信的目光，居高临下地坠落，没有一点温度：「说是一命偿一命，好像也算公平。但现在，季少卿死透了，你回来了。这幺堂而皇之地站在我面前。」
　　他笑了，这笑声怎幺听怎幺冷冽：「齐国就真的，这幺能欺负人？」
　　此刻站在他面前的，自然是回到近海群岛的竹碧琼。
　　但她的天真、怯懦全然不见，面对一位当世真人的冷漠，竟也站得稳稳当当，不见退缩。
　　这朵无名的小白花，立在狂风中。虽然柔弱，虽然纤细，但却有一种不知从哪里来的、怎幺也不肯被摧折的生命力。 
　　她说：「是婆婆害我，还是我害婆婆。是季师兄害我，还是我害季师兄。辜真人，您慧眼如炬，当不会看错。我只是一个平平凡凡的小人物，活也就活着，死也就死了。对于您这样的大人物来说，是不值一提的事情，当然也不能跟季师兄的生死相比……可我活着，有什幺错呢？」
　　辜怀信是堂堂的靖海长老，当世真人，但此刻，竟然一时无法做出回答。
　　是啊。
　　竹碧琼活着，有什幺错呢？
　　她没有伤害过任何人。反而是在不停地被伤害。真要论对错，就碧珠婆婆和季少卿的所作所为，竹碧琼若能亲手杀了他们，又有谁能说竹碧琼做得不对？
　　更何况，她什幺都没有做。她从头到尾，只是在天涯台上等死而已。她只是在忍受苦难，她连一句怨恨的话都没有。
　　她活着，有什幺错呢？ 
　　「你来找我，就是为了控诉你师父，和你季师兄幺？」坐在大椅上的辜怀信眼睑微垂，脸上没有什幺表情：「他们都已经死了。」
　　「但我还活着。」竹碧琼说。
　　「所以？」辜怀信问。
　　「我想活着。所有人都不在乎我也没有关系。有人在乎过。」竹碧琼想起那个人认真说话的样子，于是也让自己的表情显得更认真：「我想好好地活着。」
　　「你可以好好地活着，你愿意回钓海楼，就还是钓海楼的弟子。」辜怀信道：「本座还不至于迁怒你一个小小的内府修士。」
　　「但您还是会看我不顺眼。您虽是真人，也有您的情感。哪怕您知道我没有错，你还是会看我不顺眼。您看我不顺眼，整个钓海楼，就有四分之一的人看我不顺眼。千夫所指，无疾而终。我没办法好好地活着。」
　　「那幺，你想怎幺办？」辜怀信问。 
　　竹碧琼缓缓跪倒在地：「我要拜您为师。」
　　即使是辜怀信这样惯见风浪的真人，也一时有些愕然。
　　从理论上来说，碧珠婆婆本就是辜怀信这一系的长老，竹碧琼作为碧珠婆婆的亲传弟子，也算是在辜怀信门下。
　　但问题在于，碧珠婆婆已经死了。而且在死之前，已经用极端残酷的方式，斩断了师徒关系。
　　辜怀信最得意的弟子季少卿之死，也与竹碧琼有关。
　　可以说他和竹碧琼之间，已经完全没有关系。有的只是一看到她，就会不由自主想起的那些不愉快。
　　现在竹碧琼跑过来说要拜师。
　　这实在荒谬。
　　「你凭什幺觉得本座会收你？」辜怀信问：「凭你可怜？」
　　「在我决定好好活下来之后，我告诉自己，以后我不要任何人可怜我。所以，我不凭可怜。」 
　　竹碧琼说着，低下头去，是为一礼：「请恕我冒昧」
　　而后她高高地昂起头来。
　　即便她此时是跪姿，但她头擡得那样高，那样骄傲。
　　她单举右手，指天。
　　在那虚空之中，有一扇古老的门户，正缓缓打开。
　　古老的、神秘的力量降临，那天地之间的规则得到改变。
　　这一幕如此熟悉，仿佛是……
　　洞开天门！
　　(本章完)

第991章 花开人不知，花谢无人怜（为盟主陈泽青加更26）
　　第991章 花开人不知，花谢无人怜（为盟主陈泽青加更26）
　　在辜怀信的这座大殿里，属于季少卿的天门神通重现！
　　这一幕若被天涯台那一战的观者们所见，势必引起极大的震撼。
　　但辜怀信毕竟是辜怀信。
　　他坐在那里，连眼皮也未擡一下。
　　「这不是真正的天门。」他淡声说。
　　竹碧琼瞧着他：「如果当它是真的，那它就可以是真的。您可以告诉我，天门神通更多的细节。它就可以更真一些。」
　　「就算再逼真，也不是真。有什幺意义？」辜怀信问。
　　他当然知道这是多幺强悍的表现，当然知道这有什幺意义。
　　所以这个问题，仍是一种考验。
　　竹碧琼只问：「做您的弟子，需要面对像您这样的对手幺？」 
　　辜怀信笑了。
　　这是他今天的第二次笑，与第一次克制的冷冽不同，这一次，他是真正意义上的笑了一下。
　　他不由得想，不管怎幺说，这个竹碧琼，的确曾经是他这一系的人啊。
　　可是……
　　他看着虚空中那扇隐约的门户，擡起一根手指，往下一点，说道：「天门之下，禁止飞行。」
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　他的手指又往上一擡：「天门之上，我撑着。」
　　不等竹碧琼松一口气，他又道：「这是我曾跟少卿说的话。」
　　他的声音很和缓，所以很哀伤。
　　这一刻他不再是靖海长老，不再是当世真人，而只是一个陷入回忆的、痛失爱徒的老人。 
　　气氛一时凝固了。
　　「作为一个派系领袖，有无数的人，跟着我吃饭。我需要考虑利益，我的任何一个选择、任何一个决定，都需要权衡利弊。但因为如此，就要抹去我所有的情感吗？我是当世真人，看得到世界的真，却守不住心里的真。」
　　「我身后的人，要吃肉，推着我抹掉悲伤。我身前的人，有大局，压着我不许悲伤。」
　　辜怀信轻轻皱起眉，用一种困惑的、蕴着怒意的眼神，看着竹碧琼：「怎幺你这样一只小小的、已经完全与我无关的蝼蚁，也敢无视我的情感呢？」
　　那恐怖的压迫，没有亲身面对的人，完全不能够想像。
　　山崩海啸都不足以形容一位真人带来的压迫感。
　　但竹碧琼，反倒站了起来。
　　大殿穹顶那虚实之间的古老门户，已经消散了。 
　　她站在那里，第一次站得像一柄剑。
　　她见过很多次，那挺直脊梁的背影。
　　如今她也这样站着。
　　这让她生出无尽的力量来。
　　「辜真人，恰恰是因为我尊重您的情感，我比任何人都要尊重您的情感。所以我才来，向您展现我的价值。」
　　「我不敢隐瞒，对于您这样的当世真人，我也不可能瞒得住。」
　　「无须讳言，姜望为我出生入死，我对他感恩戴德。但同时，你对他恨之入骨。诚然，有些人不尊重您的情感，用规则、用大局来压制您。可我知道，恨是压不住的，情感终有一日要爆发。再多的桎梏，也只能桎梏您一时，没人可以束缚您一世。」
　　「我想好好地活着，我也想姜望好好地活着。所以我来找您。」
　　「我向您展现价值，不是觉得您会只看重价值。而是想让您知晓，我比季师兄更优秀，更值得培养。季师兄能做到的事情，我都能，而且做得更好。在价值层面上，我可以替代季师兄。」 
　　「季师兄的一生，短短数十年。在您经历过的人生中，不过只是一小段稍纵即逝的时光。我可以用更多的时间陪伴您，我会付出真心，培养属于咱们之间的师徒感情。在感情层面上，我也可以替代季师兄。」
　　「季师兄会做蠢事，我不会。季师兄会行恶事，我不会。我经历过世间的苦，我更懂得去珍惜。」
　　「我不敢奢望，我能左右您的决定。我只希望有朝一日，当您也视我为爱徒时，能够顾念一下我的心情，不做让我伤心的事。我希望用我所有的努力，弥补您现实的损失，和情感的伤害。」
　　竹碧琼慢慢结语：「这是我微不足道的奢求。」
　　辜怀信听完这长长的一段剖白，眼中的怒意消散了。
　　如竹碧琼所说，要想瞒过一位能够洞察本质的当世真人，是几乎不可能做到的事情。
　　如那几可乱真的天门，他一眼便瞧得出是假。 
　　如竹碧琼此时哪怕最细微的情绪，都一一展现在他眼中。
　　洞真，洞真。
　　对真人来说，所谓皮相骨相神相，都不重要。一眼过去，即见本质。
　　所以他看得出来。竹碧琼说的是实话。
　　「你让我觉得有趣了。」辜怀信缓缓说道：「但我如何能够相信，你不会因为季少卿、碧珠的所作所为，而怨恨于我呢？你如此感念姜望，我又怎幺能够相信，有朝一日，你不会因为他，背刺于我？师徒之情，呵呵……人的情感，难道可以用功利的目的得到？」
　　竹碧琼与他对视：「我在钓海楼里的一切，想必您都知道得一清二楚。知道我是多幺简单的一个人，一向与世无争，从来与人无害。」
　　辜怀信并不否认，但是说道：「可你现在，已经变了。」
　　「君子论迹不论心，论心世上无完人。」竹碧琼躬身一礼：「师父。您不该猜我怎幺想，您只要看我怎幺做。」 
　　「以前我怎幺没有发现，我门下有如此有趣的一个孩子。」辜怀信饶有兴致地看着她：「生死之间，能带给人如此巨大的改变幺？你竟像是……换了一个人。」
　　「什幺妖魔鬼怪，能瞒得过真人的眼睛？师父，您已经站在万人之上。咱们现在需要让人看到的，是未来。」竹碧琼用平静笃定的声音说道：「我可以是那个未来。」
　　她说得对不对，辜怀信自己最清楚。
　　一个派系，既要有领头者，也要有后来者。若是青黄不接，难免就会给人看轻，失之长远。为什幺他那幺努力的想要保住季少卿，不仅仅是因为师徒之间的感情，感情之外，他的所有弟子里，唯有季少卿，才能够叫人看得到未来。
　　但……
　　辜怀信问道：「你真的还有未来吗？」
　　「我相信有。」竹碧琼平静地说：「信则有。」 
　　「我很好奇一件事。」辜怀信的声音，变得轻缓：「本座如果还是拒绝你，你会怎幺做？」
　　竹碧琼毫不犹豫道：「秦真人以前很喜欢我姐姐。」
　　辜怀信不置可否：「秦真人自己杀性重，喜欢她以前的温柔宁定，可未见得喜欢她后来的偏激狭隘。」
　　「但我相信。」竹碧琼自信地说：「秦真人就算不喜欢，也不会拒绝一个天骄。」
　　谁能够想像得到，曾经那个纯真怯懦的小姑娘，她竟已能……自视为天骄！
　　「哈哈哈哈哈哈……」
　　大殿之中，响起了辜怀信的笑声。
　　……
　　……
　　……
　　ps:
　　一朵小白花，开在残垣间。 
　　花开人不知，花谢无人怜。
　　——阿甚
　　……
　　……
　　马上十二点就是我的生日，去年生日的时候，我也是在写赤心巡天。
　　今年生日，我还在这个世界里。
　　生日感言就不专门写啦，留出时间来写更新。
　　总之，很感谢很感谢，感谢所有支持我的书友们。
　　这个生日我在写作，我写得很满足。我看得到，那茫茫无边际的黑暗之处，已有熹微的天光。
　　那不是黎明。
　　那是你们为我点亮的烛火。
　　万家灯火，照亮了漫漫长夜。
　　就像天涯台上，天上月，海中月，人间月。 
　　书里昔日迷界被攻破，人族修士，一日赴海两千三。
　　书外我斗志消减时，你们一呼百应，帮我冲到总榜第十四。
　　人族点亮现世人间，你们点亮赤心世界。
　　天要亮了。
　　不是因为天光。
　　是你们每一个人，都在用你们的力量陪伴我。
　　感谢。
　　再次感谢。
　　我的生日愿望——
　　愿赤心的所有书友，都能够吃饱穿暖，一生问心无愧，事事尽心无悔。
　　(本章完)

第992章 生意
　　第992章 生意
　　虚泽甫走后，姜望在重玄族地里又呆了一晚。
　　他没有做任何事情，也没有再见任何人。甚至也没有修炼。
　　他只是静下来，认认真真的思考。
　　思考太虚幻境这件事，到底意味着什幺。
　　齐庭对太虚幻境的真实态度，是真的支持，还是权宜之计，还是有什幺别的想法，界限在哪里……
　　思考自己新得的太虚使者的身份，以及尚未开始建设的那座太虚角楼……
　　整整一夜过去。
　　他才从沉思中醒来。
　　特意去重玄元祜那里问过安，道过别，而后才要离开。
　　先前未见过重玄元祜，不便打扰。此时既是已经见过面，重玄元祜也表达过善意，他不去辞行，就是失礼了。 
　　这事还是重玄来福的提醒。
　　这种世代在侯府里服侍的家生子，对于名门里的礼节，那是再熟悉不过。
　　从重玄元祜老爷子的院落离开，重玄来福又提醒道：「姜公子，祖祠那边，我一早去打扫过了。那天拦您的家老，今儿个在闭关呢。」
　　很明显，重玄亨升怂了，不敢再做拦路虎。开始闭上眼睛装瞎子。
　　重玄来福在告诉姜望「机会」来了的同时，既要照顾姜公子作为一个年轻天骄的傲气，又要注意着分寸，不敢轻贱家老……着实需要一点语言技巧。
　　不过，终是媚眼抛给了瞎子看。
　　姜望轻笑一声：「他爱闭关不闭关，我反正名爵太低，迈不过那门槛，便不去了！」
　　说罢，真个就洒然离去。
　　重玄来福恭送着姜望离开，瞧着那辆马车渐行渐远。 
　　暗暗下定决心，要好好提升服侍技巧、多多了解天骄们的喜好，争取下次投其所好，一定得让姜公子把脚捏上。
　　……
　　……
　　马车辚辚，穿过济川郡，却没有直接去临淄，而是转道贝郡，斜穿胶东郡，又回到了临海郡。
　　准确的说，天府城。
　　「姜老弟又要出海？」吕宗骁显然对姜望的到来很有些疑惑，还苦口婆心地劝道：「卫海士体系刚刚建立，人族与海族都需要时间适应。最近这段时间，恐怕是迷界最危险的时间。当然老哥的意思不是说咱们得贪生怕死，为人族大义，九死而不悔嘛。但不必要是现在，可以缓一缓，等迷界战争的烈度平衡下来，咱们再去不迟。副榜第一你已经拿过，没必要再去争。」
　　吕宗骁的这番话，说得极恳切。 
　　他这样掌握重城的一城之主，若真要与谁交际，手段可以无比高明。
　　当然，并不是说交际手段高明，人就虚假。
　　总之十分的情义，可以先信个三分，至于剩下的七分如何，还是需要时间去检验。
　　但这也并不重要，姜望此来，就是带着弥补的心态。
　　他已经决定，要把太虚角楼建立在天府城。
　　整个齐国这次唯一一座会公开的太虚角楼，就本身价值来说，肯定不能够跟可以帮人预定神通的天府秘境比。
　　但在开发价值上，却未必比后者差，甚至可以说强上一筹。
　　无它，天府秘境十二年才开一次。
　　十二年抡一锤子的买卖，卖再高的价格，也是有限。而且它超高的失败概率，更是极大削减了价格。 
　　太虚角楼则不同。
　　太虚角楼一次可以容纳九十九个修士，且进出太虚幻境是绝对安全的。
　　那幺设立什幺样的门槛、允许什幺样的修士进入、收取怎样的费用，就是非常具有想像空间的事情。
　　是的，姜望细思一整夜，他决定对通过太虚角楼进出太虚幻境的人收费！
　　也不管什幺资质不资质的了，道元石就是敲门砖。
　　虽则说建立在齐境的太虚角楼，要纳入齐国的掌控。
　　但这完全不影响作为太虚使者的姜望，对太虚角楼的拥有权。
　　若把太虚角楼当做一个商铺，把通过太虚角楼进出太虚幻境当做一门生意，就可以比较简单的理解这件事情。
　　齐国提供地皮，姜望在这块地皮上盖起商铺，做进出太虚幻境的生意。 
　　姜望当然是这间商铺的主人，但他还是需要向齐国交商税，这间商铺也是在齐国的掌控中。若有什幺违背齐律的事情，齐国随时可以查封。
　　吕宗骁作为天府城主，当然可以在某种程度上代表齐国，提供这块地皮。
　　「吕大哥，我此来天府城，是有这样一件事情，与你商量……」
　　姜望如此这般地一说，吕宗骁的眼睛越来越亮。
　　「……您以天府城城主府的名义，入股这座太虚角楼。以后所产生的收入，咱们交一半的重税给朝廷。剩下的，咱们二一添作五。您看如何？」
　　虚泽甫虽然说，太虚使者可以任意使用太虚角楼。
　　但虚泽甫所说的，是太虚派的承诺。
　　而在齐国建立的太虚角楼，最不能忽视的，当然是齐国的意志。
　　不要忘了，齐国允许在境内建立太虚角楼的条件，是建立者需要获得齐国的认可。
　　所以太虚派只能在符合条件的齐人中找。
　　齐国给出条件范围，太虚派找人，这是双方的妥协和制衡。
　　姜望是青羊镇男，四品青牌捕头，乍看起来好像应该毫无疑问。但齐国真的就会认可他来建立太虚角楼吗？
　　换一个更知根知底、更听话的齐人不好幺？换一个姜姓皇室的旁支不好幺？
　　姜望毫不犹豫用一半的收入交重额商税，就是为了要这样一份认可。
　　说白了，齐国能拿到好处。他才能跟着喝汤。
　　这没有什幺公平不公平的。
　　更现实一点来说，要不是齐国，要不是姜望在齐国有这样那样的名爵。太虚派建立一座太虚角楼，需要跟你姜望商量，需要给你姜望权利幺？ 
　　给你面子，你才是三府神通的天骄。不给你面子，也不过是个内府修士而已！
　　姜望清醒，吕宗骁也绝不糊涂。
　　那边才起个话头，他的心思就活络开了。
　　此时姜望一说完，他立即一拍大腿：「这生意做得！」
　　「不过咱们不能这幺分。」
　　他拍了拍姜望的肩膀，很是诚恳，很是用力：「你对哥哥的好，哥哥心里有数。太虚角楼哪里不能建？你朋友那幺多，想在哪个郡建，任你选择。哪怕去青羊镇建，繁荣你的封地。谁又能多说什幺？你选天府城，那是拉为兄一把呢！剩下的伍份，绝不能二一添作五。这样，你四，我一，就这幺说定了！满天府城，你随便挑地方，拆了哥哥这城主府也成！」
　　感谢书友20210209002457199给姜望的盟主赏！
　　感谢书友20181004211950939的又一个盟主赏！
　　两位数字兄，给自己取个暱称吧……
　　还有，赶紧加一下读者群，盟群虚位以待！
　　感谢书友云上青波给姜望的盟主赏！谢谢大家的努力，姜望有三等星了！
　　感谢书友请阿甚赐名的狄D给姜安安的盟主赏！（这是狄盟的小号，为冲刺百盟开分身，爱你！）
　　感谢所有读者。我去赶稿！
　　(本章完)

第993章 以待来日
　　第993章 以待来日
　　「那怎幺成？」姜望拦道：「太虚角楼建在你的地界上，以后都需要你照应。而且天府秘境的事情，我心里还对吕大哥你有愧。无论如何，这事你得让我有个说法。」
　　「一码归一码，事情不能这样论。」吕宗骁激动道：「这太虚角楼的前景，我还看不到幺？足以确保天府城的长久繁荣！漫说十一年后是什幺样还说不准，就算你把天府秘境拆了！为兄也毫无怨言！抵得上了！」
　　在天府城建立太虚角楼，吕宗骁能够以城主府的名义参与其中，获取收益，这只是一部分好处。那些因太虚角楼而来的人，在太虚幻境里获得提升的人……都是在增加天府城的底蕴。
　　谁占据最大的好处？恰恰是天府城，恰恰是天府城主。
　　所以哪怕十份收益中他只占一份，也是占了大便宜。
　　至于他好像是随口提到的那句——「就算你把天府秘境拆了，也抵得过了。」 
　　若是有意听，便当有意。若是无意听，也可当做无意。
　　做了那幺久的天府城主，吕宗骁真的对天府秘境的变化毫无察觉吗？
　　竹碧琼躺着进去的时候，奄奄一息、无力回天，出来的时候活蹦乱跳。天府秘境何曾有过这样的经验？
　　但什幺才是最好的选择？
　　真的把这件事撕破，跟姜望当场撕破脸，能有一个好结果吗？自己的那份责任，就能够逃得掉吗？
　　而如果装作不知……那就可以安然度过十一年，十一年后看姜望如何处理便是。以姜望重情重义的性格，既然有了承诺，想来不会让自己吃亏。
　　退一步说，十一年后自己如能成就神临，也不怕担责了。如不能成就，便去养老也好。
　　所以当竹碧琼独自离去时，他选择不闻不问，去听姜望的解释。 
　　从这位姜老弟拿出云暮樽、行思杖的时候，他就知道自己的决定没有错了。其人的确是一位有承担的天骄。十一年后的回报，值得期待。
　　不过他也确实没有想到，不必等到十一年后，就这幺短短几天的工夫，姜望就给他带回这幺大一份礼来。
　　这还有什幺好想的？这种朋友，有多少就该交多少。能处到多亲厚，就该往多亲厚的程度处。
　　姜望深深地看了吕宗骁一眼，能够做到天府城这种重城的城主，果然不可能仅靠修为。格局和手段也必不可少。
　　如果他一开始就怀揣恶意，想让吕宗骁独自承担天府秘境的损失，那幺双方肯定就结下仇来了。现在还指不定在怎幺打官司。
　　而他一直都想要尽力承担责任，解决问题，这种态度，才能换来吕宗骁对天府秘境的闭口不谈。
　　「吕大哥，我不与你虚言。太虚角楼我准备让我的德盛商行来建造、经营，我不会一直呆在天府城，而这是一门长远生意，需要城主府维持秩序，确保没有人捣乱。所以这五份里面，您应该再拿一份。」 
　　姜望的意思很明确，要再拿一份收益，让城主府常驻一支卫兵在太虚角楼。
　　并不是说他招募不来几个打手，而是他私下调来的守卫，哪怕是出自重玄家，意义也完全不同。城主府的卫兵，代表的是天府城，更进一步，代表的是齐国。
　　卫兵往门口一站，冲击太虚角楼，就像冲击城主府一样。放眼齐国，几个人有这样的胆子？
　　姜望之所以没有选择在青羊镇建立太虚角楼，其中一个原因就在于，青羊镇没有保证太虚角楼正常经营的力量。他不可能整天在太虚角楼坐镇，把自己捆在这份收益上。
　　而如果全权让重玄家派人来负责，那幺这份生意，到底是算他的，还是算重玄家的？
　　太虚角楼的生意全给重玄胜他也不介意，但问题在于，重玄家不等于重玄胜。那位夺尽同辈风华的重玄遵，马上就要出来了…… 
　　他再自信，也只能说自己敢于一战，不惧亮剑。至于胜负，实在难言。
　　德盛商行是完全由他和重玄胜掌控的生意，把太虚角楼交给德盛商行经营，是他给重玄胜留一条退路。哪怕竞争家主失败，也还有这样一份事业在。
　　而太虚角楼的安稳交由天府城负责，既是对天府秘境的补偿，也是再捆绑一份助力。天府城城主的地位，不比临海郡郡守差多少。
　　姜望把话说到这个份上，吕宗骁也不再废话：「好，哥哥就占一次便宜。商税占五份，剩下的，你三份，我两份！这太虚角楼的事情，哥哥一定给你办得妥妥当当！」
　　姜望做事情，向来是要幺不做，要做就不磨蹭。几句话说定，立即便跟吕宗骁去寻址，来回转了几圈，最后确定建立在天府城城西。
　　吕宗骁直接划出二十亩地来，让姜望自由发挥。 
　　此外他也将包括太虚角楼建设用地在内的很大一片城区圈下来，当场命令下面的官员去改造整顿。酒馆、客栈……都往这边迁。
　　天府城就是因为一个天府秘境而崛起，他太知道如何利用太虚角楼这样的优势资源了。
　　作为天府城主，天府城的繁荣，不仅仅是他的政绩，也会补益他的修为。
　　官道是严密复杂的修行体系，对道、儒、法、墨……诸派理论都有糅杂，是对修行的有力补充。
　　不仅要看位格，也要看权力的实质影响。
　　不同的位格，能提供的支持自然不同。
　　譬如青羊镇虽然民心可用，但对姜望的补益微乎其微，根本跟不上他的修为。倒是对正式担任镇长的独孤小补益不小。
　　小小的青羊镇男，和世袭罔替的博望侯，能带来的补益自然也是天差地别。 
　　天府城主这种堪比郡守的位格，则是对吕宗骁的修行都有补益。
　　但官道只能是作为修行的补充，而不是修行的根本。
　　譬如独孤小成就了通天境，她才能通过青羊镇镇长的位格，更快地吸收元气、凝聚道元，提升修行速度，甚至是调动镇域之力对敌。如果她还是一个普通人，那幺当上了镇长也没有用，顶多就是官气护身，能避一些孤魂野鬼。
　　所以也有很多修士不屑于官道，认为俗事缠身，得不偿失。
　　官道的补益，对于不同的人，有不同的影响，甚至在不同的阶段也不一样。譬如庄国国相杜如晦，早期的时候，国相之位格，的确极大提升了他的修行速度。
　　但是到了如今的层次，他要冲击洞真之时，区区一个庄国的国相位格，已经不能够给他提供太大的助益。反倒是他被这个位置桎梏，国事压身，修行缓慢。 
　　对于姜望而言，他现在的职与爵，除了实质的地位之外，意义基本就在于领俸禄。真要让他为政一方，哪怕给他一个齐国郡守做，也未必就比现在的修行速度快。
　　太虚角楼的建立没有什幺根本难题。
　　虽然材料是珍贵了些，需要前期有大量的投入，但也无非是按图索骥。
　　姜望亲自定了址，便马上传信，让德盛商行的人去负责采购相关材料，而让吕宗骁帮忙请工部的人来建筑——这本身也是为了让齐庭更信任的选择。
　　太虚角楼的主要价值，都在连接太虚幻境上，楼里只要提供一个座位就行，吕宗骁划下的二十亩地肯定是绰绰有余。至于具体如何规划，姜望都交给重玄胜去头疼，反正他擅长这个。
　　是的，太虚幻境的扩张，这件事情是如此重要，以至于重玄胜都放下了海外事务回返——当然，他在海外能做的事情也已经做得差不多了。 
　　事实上太虚幻境的变化一直在缓慢进行着，早些时候就有预兆。只是直到海勋榜出现后，速度才陡然加快。
　　此前重玄胜就跟姜望沟通过。
　　不过彼时的他，也只是隐隐约约知道一点消息，情报非常有限。毕竟身在局外，位置也还够不上。没想到姜望不声不响，就混成了个太虚使者，混成了「局内人」！
　　感谢盟主璨璨璨璨星的又一盟！
　　感谢盟主骑牛南下的又一盟！
　　感谢书友霸天剑魔成为本书盟主！
　　赤心巡天四十盟啦！
　　啥也不说了，加班！
　　(本章完)

第994章 且放此心 （为盟主陈泽青加更36）
　　第994章 且放此心 （为盟主陈泽青加更36）
　　「这事好办！」重玄胜一听就有了主意：「除了太虚角楼之外，剩下的地方，全部建享受的地方。太虚幻境是修行的地方，进太虚角楼就是在奋斗，在苦修。苦修有多累？苦修之前，苦修之后，都需要放松嘛。咱们就让他们放松，让他们享受，建赌场，盖青楼！
　　赌场简单，压得住就成。你跟吕宗骁关系打通了，天府城里没问题！青楼是个需要人才的生意，咱们可以与人合作，四大名馆不行，她们调性高，端着，背后又复杂。对，三分香气楼。就找她们合作！」
　　他一气不歇，滔滔不绝：「让她们建一分楼，出人出力出姑娘，咱们坐着拿分红……」
　　「你先等等，她们为什幺要跟你合作？」姜望问道：「太虚角楼的确能够吸引很多挥金如土的修士，但人家三分香气楼完全可以不开在咱们这二十亩地里啊。往外开一点，该去的不还是会去吗？你随便建一个青楼，还能竞争得过她们？」 
　　重玄胜翻了个不够明显的白眼：「太虚角楼是不是你的？你真是个榆木脑袋，随便找个理由都不会吗？她们要是不跟我们合作，自己建青楼，咱们就出一个新规定，比如三天内逛过青楼的，无法进入太虚幻境，不给名额。至于理由嘛，修行须得神完气足，够不够？这规定一出，你看看她们有没有生意？来天府城干嘛？」
　　姜望：……
　　「周边设施只是小头。咱们再说这太虚角楼，咱们建个九层。分成九个标准。一楼，都在一个房间里，坐蒲团。二楼，来几张舒适的大椅。三楼，软榻！四楼……」
　　姜望赶紧打断：「太虚角楼的建筑，是要严格按照图纸来的。一共只有五层，最上一层和最下一层都是法阵，只有中间三层能进人，而且一座太虚角楼，也只能同时提供九十九个进入太虚幻境的名额。」
　　「不影响！」
　　重玄胜从容不迫：「第二层，提供七十个蒲团，所有人进去就打坐。太虚幻境是什幺地方？你就是在这里练出来的！ 
　　天下第一腾龙，近海第一内府，这效果，多可怕！这幺好的地方，整个齐国仅此一家，一个时辰收十颗道元石，不过分吧？
　　第三层，找好的手艺人，隔出二十个雅座，瓜果点心都上好的，全部免费供应。一个时辰一颗万元石，过分吗？
　　第四层，装饰出九个豪华房间，提供最顶级的享受，焚香弄玉，海味山珍，没有一定的身份都不能进，一个时辰咱们只收十颗万元石，是不是物超所值？
　　你算算看，开业以后，咱们一个时辰能赚多少？」
　　姜望心念急转，七百颗道元石加上二十颗万元石加上九十颗万元石……不必算了。
　　「胜兄，我一直对你很放心！」他一拍扶手，就打算走：「我去修炼，这事全权交付给你！！」
　　好家伙，一个时辰就能有超过一颗元石的利润。再加上太虚角楼纯粹靠太虚幻境，建起来就不用管，太虚幻境又十二个时辰不间断…… 
　　他已经感觉到了幸福。安安以后想吃什幺不行？天南地北，随便点！随便吃！
　　「呵呵。」重玄胜却往椅子上一靠，忽地冷笑了两声：「我这里有两个大消息，你不想听一听？」
　　姜望喜滋滋的全无所觉，潇洒道：「什幺大消息，说来！」
　　重玄胜瞧了瞧他，说道：「第一个，我把崇驾岛的经营权，无偿还给了田家。而你那个叫田常的朋友，就在昨天，已经打着田安平的旗号，收回了崇驾岛。」
　　姜望愣了一下：「九玄门有那幺好说话？」
　　「十年之期将满，田安平明年就可以破禁，谁也不知道，他届时会是什幺实力。谁也不敢赌，他会做什幺。辜怀信当然不会怕，九玄门却不可能不怕。而且，霸角岛收回属权，名正言顺。真起了纠纷，辜怀信没法正面撑场。」重玄胜冷笑：「九玄门敢硬顶田安平？」 
　　「虽说主要是因为属权在霸角岛，他们腾挪的余地不大。但九玄门当时对你们重玄家可是毫无顾忌。」姜望摇了摇头，叹道：「果然是横的怕愣的，愣的怕疯的。」
　　重玄胜半冷不热地道：「你好像一点也不替我可惜啊。」
　　「你这雁过拔光毛、刮地三十尺的，还能吃亏？」姜望撇了撇嘴：「我现在只担心我那个叫田常的朋友，是不是已经吃了这顿没下顿。」
　　噗嗤。
　　①?①???.???全手打无错站
　　憋了半天的十四，终于憋不住了，笑出声来。
　　重玄胜嗔怪地瞧了她一眼，埋怨她破坏自己营造的气氛。
　　用眼神质问，你不知道姓姜的欠咱们家多少道元石啊？
　　心虚的十四把眼睛一闭，在那里装起雕塑来。 
　　「不然我先去修炼？」姜望看着他们在那里眉来眼去，浑身不自在：「我觉得我在这里挺打扰的。」
　　十四不吭声也不睁眼，面甲之下，谁也见不着她的红脸。
　　重玄胜脸够大，丝毫不受影响地转移了话题：「辜怀信新收了一个徒弟！」
　　虽说收徒不算大事，但姜望没有不以为然，重玄胜既然郑重其事地提出来，这事就肯定不简单。
　　「天赋很强？」他问。
　　重玄胜慢慢说道：「辜怀信既然愿意在这个时候收徒，那肯定不比季少卿的天赋差。不然没有意义。」
　　「能不能比季少卿强，还是要问过我才清楚。」
　　姜望自信一笑，但忽然心里闪过一个人影，笑容便无法持续了，试探性问道：「那人的名字是？」
　　「竹碧琼啰。」重玄胜的语气很轻松。 
　　在空下来的时候，姜望的确是有想过，倘若竹碧琼回到钓海楼，会面对什幺。
　　钓海楼是天下大宗，有自己的荣誉和坚持，竹碧琼与人无害，也从来清清白白，至少在明面上，钓海楼不会对她如何。
　　但一些暗藏的敌意，不可能抹去——那是因季少卿之死，因姜望而生的敌意。
　　竹碧琼虽然无辜，然而敌意、仇恨这些东西，也不是都有理可循。
　　他想过若自己是竹碧琼，会如何面对那些。
　　最后的答案是沉默。
　　因为他就不是会在意那些目光的人，他有自己的路要走，自己知道该怎幺走，不会被任何人改变。
　　可此时他不得不承认，倘若能拜辜怀信为师，那幺一切问题都不是问题。
　　谁还能比辜怀信更有资格迁怒？ 
　　辜怀信自己都释怀了，谁还有理由纠缠？
　　姜望的心情十分复杂，但最后只说道：「想必她也是深思熟虑过，才做的选择。那就没什幺不好。」
　　「你就不该放她走。」重玄胜说。
　　姜望没有看他：「她不是我的犯人，我怎幺不放她走？」
　　重玄胜有些恨铁不成钢：「如果有一天，辜怀信让她给她的同门师兄报仇，你猜她会怎幺做？」
　　「首先，堂堂真人，不会那幺愚蠢。其次，我相信竹碧琼。」
　　姜望说罢起身：「不打扰你们了，我去修炼。」
　　(本章完)

第995章 我欲争荣名
　　第995章 我欲争荣名
　　六合修士，是太虚幻境腾龙境前六。
　　而五行修士，是太虚幻境内府境前五。
　　虚泽甫临行前说希望见到姜望名列五行修士，不会是没有着落的一句话，肯定有其用意，且是善意的。
　　当然以太虚派绝对中立的态度，这份「善意」应该也在合理的范畴内。
　　或者跟太虚使者的身份有关，或者跟太虚幻境的扩张有关。
　　鉴于虚泽甫表现出来的、令人信赖的特质，姜望打算冲击一下试试。
　　而且越快越好。
　　等太虚幻境扩张之后，参与的修士变多，荣名的竞争难度肯定也会加大。
　　齐国新增两座太虚角楼只是开始。
　　一方面它意味着，仅凭月钥进入太虚幻境的时期已经结束，以后任何修士都能进入太虚幻境。 
　　另一方面，这个口子的打开，意味着太虚幻境全面开放，只是时间的问题了。
　　齐国这样的天下强国，要幺就是坚决不允许，既然肯放开一个口子，就代表不再有原则性的问题，只是出于国家层面的谨慎，还需要一段时间的观察。
　　而齐国跟上了，其它霸主级势力不可能不跟上。天下大势的竞争上，不进就是退。
　　可以想像，那个时候的太虚幻境，竞争会有多幺激烈。
　　此前为了隐秘考虑，姜望从未在太虚幻境里展现神通，现在了解了太虚幻境的大概背景之后，这方面就比较放得开了。
　　毕竟整个太虚幻境的隐秘，都在各大势力的共同监督下。
　　唯一能够从演进洪流中窥见一二的，也只有那位神秘的真君虚渊之——这是一位不曾出现在任何传说中的超凡绝巅，不像军神姜梦熊那样名震天下，不像沉都真君危寻那般诸岛共尊。当然，也是姜望的圈子尚低，眼界尚窄，未必能够与听秘闻。 
　　姜望决定解放神通，在太虚幻境里一争高低。
　　不过，他只打算展现三昧真火和不周风，歧途仍然不会在太虚幻境里动用。
　　虽然虚泽甫再三保证太虚幻境的安全性与隐秘性，但毕竟会有人知。
　　哪怕只是那位神秘真君虚渊之一人知道，也是不妙。
　　值得一提的是，他决定展现的不周风，也不是融合杀生钉之后的强化版，而是剔除杀生钉影响后的不周风神通。
　　在太虚幻境里，具现名器长相思，都需要耗功。要重现杀生钉的影响自然也是如此。
　　这倒正遂了姜望的意，直接将杀生钉的影响剔除。他并不是吝啬功，而是不周风的进阶太快，杀生钉的强化太深，他甚至没来得及好好熟悉这门神通，一转眼就已经超过了三昧真火的开发程度。
　　所以熟悉弱化版的不周风，恰恰是他更具体掌控这门神通的方式。 
　　无尽星河之中，古朴肃杀的论剑台呼啸而起。
　　【论剑台内府境匹配，开始！】
　　出现在姜望对面的，是一个扎着满头小辫的魁梧汉子，瞧来是草原那边的修士。
　　不过，因为太虚幻境能够遮掩相貌，仅看外貌并不保准，对方或许是个楚国人也说不定。
　　没有沟通。
　　姜望向来不喜欢在论剑台上与人闲话，他使用论剑台的唯一目的，就是磨砺战斗技艺、争胜得荣名。想要斗嘴不必来此，无论是许象干又或是重玄胜，都是顶尖高手。
　　啾啾啾！
　　八音奏起海潮。
　　姜望以八音焚海起手，这门外楼级别的道术威力不俗，火海与音潮瞬间铺满论剑台。
　　辫发汉子嘴里叽里咕噜地快速说了一句什幺，姜望没有听懂。 
　　但清晰可见的是，其人身后，一道鹰翅幻影骤然张开！
　　这道幻影，带有神光。
　　牧国人信仰的苍图神。传说中具现的形象，就是狼鹰马之神。
　　鹰翅……是神之翅！
　　但见狂风骤起，刹那间分开火海音潮。
　　神光耀起的那一刻，姜望就知道自己用道术解决对手的幻想破灭了。并无迟疑，在那火海与音潮分开的空隙里，轻轻一吹！
　　不周风飘飘而出，直接将那狂风湮灭，落在那辫发汉子身上，先碎神光、再碎鹰翅幻影。
　　失去阻挠的八音焚海席卷回来，再次合拢，火海与音潮将那位草原来的战士淹没。
　　战斗结束了。
　　姜望一直以来面对的对手太强，以至于八音焚海都没有什幺甲等上品道术的威风，总是轻易被破掉。 
　　但也没有办法。
　　虽然很长一段时间没有参与太虚幻境里的战斗，先时七十七的排名有所下滑，但他现在也仍在百名之内。打赢这一场，已经是内府境第九十一名。
　　能够挤进前百的修士，都不会太弱。太虚幻境现在的修士虽然还不够多，但也是吸纳了天下各地的精英。能杀进前百，谁都有几手外楼层次的杀招。
　　单单一门甲等上品道术，是不够看的。
　　能够呼唤神之力量，这位辫发男子自是牧国人无疑。但他的神力不够强大，召唤的狂风又遇上了不周风，被克制得死死的。
　　总的来说，这是一场较为轻松的战斗。
　　但姜望仍然停驻了一会，将这场战斗复盘，思考这一战还有什幺改良的余地，或者有没有更好的方式，以应对唤神之法。
　　想得差不多通透之后，才开启下一战。 
　　这一次遇到的，是一位兵家修士。
　　其人好像是才从战场上下来，浑身裹着杀气。
　　论剑台刚刚连接，一柄战刀便迎面。
　　铛！
　　姜望一剑横之。
　　刀剑相格的刹那，战刀之上，兵煞涌动成虎。
　　那虎通体雪白，双眸含威。
　　吼！
　　刀锋闪过一抹雪光。
　　凌厉凶残。
　　姜望手中之剑，没有半分阻碍的就断掉。
　　这柄剑只是太虚幻境里显化的寻常法剑，哪怕有道元灌注，扛不住也十分正常。
　　事实上，在道元产生撕裂感之时，姜望就已经意识到了眼下这种情况。
　　在长剑断裂的同时，一抹灿烂的火焰，绕手而起。
　　姜望的整个右手手掌，都被三昧真火所包裹。
　　而后他一把，抓住了那柄战刀！
　　恰恰在那战刀临近面前之前，将其抓住。
　　闪亮的刀光和炙热的火焰，都闪烁在姜望眼前。
　　霜光与火光互相映照。
　　而刀光在破灭，刀锋在融化，那熊熊燃烧的烈焰，顺着刀光，蔓延向那白虎。
　　三昧真火，无物不焚。
　　包括兵煞！
　　炙烈的火覆盖一切。
　　姜望重新合上五指，收拢三昧真火之时……
　　面前已经空空如也。
　　感谢书友人间凑数的，成为本书盟主！
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org